北 海 国 际 仲 裁 院
裁 决 书

（2022）北海仲字第3-638号
申请人：*，女，满族，1963年9月25日出生，公民身份号码：***。
住  所：辽宁省铁岭市清河区红旗街道*村四组*号。
委托代理人一：*，辽宁沛法律师事务所律师。
委托代理人二：*，辽宁沛法律师事务所律师。
被申请人：*，女，汉族，1957年5月16日出生，公民身份号码：***。
住所：辽宁省抚顺市新抚区*路*号楼*单元*号。
案由：民间借贷纠纷。

北海国际仲裁院（以下简称本院）根据申请人*（以下简称申请人）与被申请人*（以下简称被申请人）于2021年12月9日签订的《借款合同》中的仲裁条款与申请人提交的仲裁申请，在纠纷发生后于2022年3月3日在北海受理了申请人关于民间借贷纠纷的仲裁申请。
根据《北海仲裁委员会/北海国际仲裁院仲裁规则》（以下简称《仲裁规则》）第十三条的规定，本院根据双方当事人在《借款合同》中约定的文书送达方式，于2022年3月3日从北海向申请人送达了仲裁案件受理通知书、举证通知书、关于选定仲裁员和仲裁庭组成方式的函、仲裁员名册、《仲裁规则》等材料。同日，本院从北海向被申请人送达了仲裁案件通知书、举证通知书、仲裁申请书副本、案件相关证据材料、关于选定仲裁员和仲裁庭组成方式的函、仲裁员名册、《仲裁规则》等材料。在《仲裁规则》规定的期限内，被申请人未提交书面答辩及证据。
根据《仲裁规则》第六十条的规定，本案适用简易程序。在本院《仲裁规则》规定期限内，申请人及被申请人均未选定仲裁员亦未委托本院院长指定仲裁员。根据《仲裁法》第三十二条、《仲裁规则》第六十一条的规定，本院院长指定*为独任仲裁员，并于2022年3月17日组成本案仲裁庭。按照《仲裁规则》的规定，本院根据双方当事人在《借款合同》中约定的文书送达方式，于2022年3月17日从北海向申请人及被申请人送达了告知仲裁庭组成通知书及开庭通知。在《仲裁规则》规定的期限内，申请人和被申请人均未申请仲裁员回避。
仲裁庭于2022年3月23日在北海依法不公开开庭审理本案，申请人的委托代理人*到庭参加仲裁。被申请人经本院依法通知，无正当理由不到庭参加仲裁，仲裁庭依照《仲裁法》第四十二条以及《仲裁规则》第四十四条的规定对本案进行缺席审理。
本会于2022年3月24日向被申请人送达了书面质证通知书、补充证据材料等。
申请人在庭审笔录中签字确认对本案已进行的仲裁程序包括庭前程序及庭审程序均无异议。
本案已审理终结，现予以裁决。
一、仲裁申请与答辩
申请人申请仲裁称：申请人与被申请人于2021年12月9日签订了《借款合同》（合同编号：syj20211209c03），合同约定：借款本金为500000元整，借款期限自2021年11月19日至2022年12月18日止；借款年利率为15.4%，还款方式为先息后本，还息日为每月18日；如被申请人未按合同约定按期足额偿还本金或利息，申请人有权单方面宣布借款提前到期并要求偿还全部本金及利息；被申请人未按时足额偿还借款本金、利息，申请人有权直接申请仲裁，被申请人应承担为实现债权而支付的所有费用，包括但不限于仲裁费、律师费。
为担保上述债务，被申请人与申请人签订了《房产抵押借款合同》，并按约定将位于新抚区*路*号楼*单元*号、抚顺市新抚区*街*号楼东*号门市两套房屋抵押并登记给申请人。
嗣后，申请人根据合同约定将出借款项转入了被申请人指定的收款账户，但直至2022年1月18日，申请人未按照约定偿还利息，并自此一直怠于还款，经申请人发函催告，被申请人仍拒不履行合同约定的还款义务，现被申请人已构成违约。故申请人按照合同之约定，单方面宣布借款提前到期，被申请人应立即偿还借款本金、利息及实现债权所支付的所有费用。现为维护申请人的合法权益，申请人依据《借款合同》约定及《仲裁法》的相关规定，特向贵院申请仲裁，请贵院依法裁决，保障申请人的合法权益。
申请人提出仲裁请求如下：1.请求依法裁决被申请人偿还借款本金500000元，及借款利息14978.08元（以本金500000元为基数，从2021年12月19日暂时计算至2022年2月28日止，实际计算至全部债务清偿之日止；按年利率15.4%的标准进行计算）；2.请求裁决被申请人承担本案律师费10000元及仲裁费；3.请求依法裁决申请人对被申请人所有的位于抚顺市新抚区*路*号楼*单元*号、抚顺市新抚区*街*号楼东*号门市两套房屋的折价或拍卖、变卖款享有优先受偿权。
被申请人未到庭答辩，亦未提交书面答辩意见。
二、举证与质证
申请人围绕`自己主张提供的证据有：
证据1：借款合同、房产抵押借款合同，证明：出借人与借款人之间存在借贷法律关系；借款人将其名下房屋抵押登记至出借人名下。
证据2：合同保全报告，证明：该协议在存储期间没有被篡改。
证据3：*银行个人账户支出交易明细，证明：借款已经发放至借款人指定账户。
证据4：逾期催告函及送达证明，证明：出借人已经进行合法逾期催告。
证据5：房屋产权证及保全报告，证明：房屋产权信息。
证据6：不动产登记证明，证明：房屋抵押登记信息。
证据7：律师代理合同，证明：出借人为实现债权而发生的费用。
证据8：借款人实名信息报告，证明：已进行实名认证操作过程。
申请人于庭后提交补充证据，因有利于本案事实的查明，仲裁庭予以接受，补充证据如下（序号承上）：
证据9：*银行个人账户支出交易明细（2021年11月19日至2022年2月20日），证明：2021年11月19日，申请人向被申请人转账500000元。
证据10：律师费发票，证明：申请人支付律师费10000元。
仲裁庭向被申请人送达了上述申请人提交的证据，被申请人在答辩期内未提交证据，亦未出庭或提交书面质证意见对申请人提交的证据进行质证，视为放弃举证、质证的权利。经仲裁庭核对，申请人提供的证据1、证据2、证据5中的保全报告、证据8为电子数据；证据3为电子银行回单；证据4为电子截图，与原始载体核对一致；证据5中的房屋产权证为电子照片，未提交原始载体予以核对，但该房屋产权证有保全报告证明其真实性，故仲裁庭对其真实性予以确认；证据6、证据7、证据9、证据10与证据原件一致。申请人提供的上述证据能相互印证，仲裁庭对上述证据的真实性、合法性、关联性予以确认，并作为本案认定事实的依据。
三、事实认定
本案经开庭审理，根据当事人的陈述、举证和庭审调查，仲裁庭查明事实如下：
2021年12月9日，申请人作为出借人（甲方），被申请人作为借款人（乙方），双方签署《借款合同》（合同编号为：syj20211209c03），合同约定：1.甲方向乙方提供借款资金500000元；2.借款利率为固定利率，借款年利率为15.4%；还款方式为先息后本，付息日为每月18日，首个付息日为2021年12月18日；3.借款期限为13个月，自2021年11月19日起至2022年12月18日止，借款实际发放日与借款起始日不一致的，借款起始日以借款实际发放日为准，借款期限随之顺延；4.*作为借款人的指定账户（户名：*；账号：*；开户行：*），转账成功即视为借款已被乙方提取和使用；5.乙方未按本合同的约定按期足额偿还本金或支付利息的，属于违约，甲方有权单方面宣布合同项下已发放的借款提前到期并要求乙方立即偿还所有到期借款本金并结清利息，且甲方有权直接申请仲裁，乙方应当承担甲方为实现债权而支付的所有费用，该费用包括但不限于诉讼费、仲裁费、律师费和所有其他应付合理费用；6.当事人一致同意首选的送达方式为电子邮件。
为确保上述《借款合同》的履行，2021年12月9日，被申请人（抵押人）与申请人（抵押权人）签订《房屋抵押借款合同》（合同编号为：syd20211209c03），合同约定：1.被申请人以其名下所有的、坐落于*的两座房产作为抵押物向乙方提供抵押；2.抵押期限自2021年11月19日至2022年12月18日；3.抵押担保的范围是：主合同项下债权本金及利息、罚息、违约金、损害赔偿金和出借人为实现债权而发生的费用（包括但不限于催收费用、诉讼费或仲裁费、保全费、公告费、执行费、律师费、差旅费）以及其它所有借款人的应付费用。
2021年11月19日，双方当事人为上述抵押房产办理抵押登记，[不动产登记证明：*]抵押方式为一般抵押，被担保主债权数额500000元，抵押权人为申请人，义务人为被申请人。
2021年11月19日，申请人通过*（账号：*，户名：*）向被申请人上述指定收款账户转账500000元。
2022年2月8日，申请人通过电子邮件的形式向被申请人约定的送达邮箱（*）发送《逾期催告函》，告知其逾期还款的行为已构成违约的事实以及催告其偿还合同约定的款项。
申请人主张，被申请人向其偿还一期利息6400元，并于2021年12月19日开始逾期偿还利息，截至庭审之日，被申请人未再向其偿还任何借款本息。
另查明：
202`2年2月23日，申请人为实现本案债权与*法律师事务所签订《委托代理协议》并委托律所律师代理本案，支付律师费*元。同日，律所向申请人出具相应的律师费发票。
