北 海 国 际 仲 裁 院     
裁 决 书
（2022）北海仲字第3-3616号
申请人：*，女，汉族，1998年6月9日出生，身份证号码：*
住所：广东省*市*区*村*号
委托代理人：*，广东*律师事务所律师
被申请人：*，男，汉族，1990年9月26日出生，身份证号码：*
住所：广州市*区*街*号*房
案由：民间借贷纠纷

北海国际仲裁院（以下简称本院）根据申请人*（以下简称申请人）与被申请人*（以下简称被申请人）签署的《借款合同》、被申请人签署的《借款借据》中的仲裁条款及申请人提交的仲裁申请，在纠纷发生后，于2022年7月6日在北海受理了申请人与被申请人之间的民间借贷纠纷一案。
根据《北海仲裁委员会/北海国际仲裁院仲裁规则》（以下简称《仲裁规则》）第十三条的规定，本院于2022年7月7日从北海向申请人邮寄了仲裁案件受理通知书、举证通知书、关于选定仲裁员和仲裁庭组成方式的函、仲裁员名册和《仲裁规则》等材料；同日，从北海向被申请人邮寄了仲裁案件通知书、举证通知书、关于选定仲裁员和仲裁庭组成方式的函、仲裁员名册、《仲裁规则》、仲裁申请书副本、案件相关证据等材料。被申请人未向本院提交书面答辩意见及证据。
根据《仲裁规则》第六十二条的规定，本案适用简易程序审理。在《仲裁规则》规定的期限内，申请人与被申请人未共同选定仲裁员，亦未委托本院院长指定仲裁员。根据《中华人民共和国仲裁法》（以下简称《仲裁法》）第三十二条、《仲裁规则》第六十三条的规定，本院院长指定*为独任仲裁员，于2022年8月23日组成本案仲裁庭。2022年8月25日，本院根据《仲裁规则》的规定从北海向申请人、被申请人邮寄了告知仲裁庭组成通知书及开庭通知。申请人与被申请人均未申请仲裁员回避。
仲裁庭于2022年9月15日在北海依法不公开开庭审理本案。申请人的委托代理人*到庭参加仲裁，被申请人经本院书面通知，无正当理由不到庭，仲裁庭根据《仲裁法》第四十二条第二款的规定，对本案进行缺席审理。
申请人在庭审笔录中确认对本案已进行的仲裁程序包括庭前程序及庭审程序均无异议。
仲裁庭未能在《仲裁规则》规定的期限内作出裁决结案，根据《仲裁规则》第六十七条规定，仲裁庭向本院院长提出延期审理申请。本院院长经审查，批准延长本案审理期限至2022年9月26日。
本案已审理终结，现予以裁决。
一、仲裁申请与答辩
申请人申请仲裁称：2022年4月12日，申请人*与被申请人*签订《借款合同》【合同编号：（2022）借字第20220412001号】，合同约定：被申请人因资金周转，向申请人借款人民币100000元。借款利息按月计收，年利率为15.4%，当日申请人向被申请人发放借款人民币100000元，还款日期为2022年5月11日。
申请人于2022年6月17日向被申请人发出律师函，要求被申请人限期清偿借款本金、利息以及其他费用，但催收未果。
根据《借款合同》第十三条约定：如因乙方（即被申请人）违约，导致甲方（即申请人）或其代理人为实现债权所产生的任何费用（包括但不限于诉讼费或仲裁费、律师费、执行费、公证或见证费、保险费、印花税、公告费、评估费、拍卖费等），均由乙方承担。此外，双方在《借款合同》、《借款借据》备注约定：如有任何争议，双方均同意由北海国际仲裁院进行仲裁。
为维护合法权益，根据民事诉讼法、仲裁法等相关法律规定，特向贵院提出上述请求，请依法裁决。
申请人的仲裁请求为：1.裁决被申请人向申请人偿还借款本金100000元；2.裁决被申请人向申请人支付利息3422.22元（以100000元为基数，按年利率15.4%的标准计算，自2022年4月12日起计至全部借款清偿之日，暂计至2022年6月30日为3422.22元）；3.裁决被申请人向申请人支付实现上述债权所产生的律师费12000元；4.裁决被申请人承担全部仲裁费用（包括但不限于仲裁费、公告费、财产保全费用等）。以上各项款项合计：115422.22元。
申请人当庭明确第4项仲裁请求：裁决被申请人承担仲裁费。
被申请人未到庭答辩，也未提交任何书面答辩意见。
二、举证与质证
申请人围绕自己主张提供的证据有：
证据1-3：《借款合同》《借款借据》、中国农业银行账户活期交易明细清单，证明：被申请人因生意经营资金周转，向申请人借款人民币100000元的事实。
证据4：律师函及微信聊天记录，证明申请人于2022年6月17日向被申请人发出律师函催收还款的事实。
证据5-7：《民事委托代理合同》、中国农业银行账户活期交易明细清单（律师费转账明细）、律师费发票，证明：申请人为实现债权支付律师费12000元。
被申请人未到庭质证，亦未就上述证据提交任何书面质证意见或证据，视为放弃举证、质证的权利。
经仲裁庭核对，申请人提交的证据3和证据6为电子回单打印件，证据4中的律师函为复印件、微信聊天记录为截图打印件，其余证据与原件一致。
三、事实认定
本案经开庭审理，根据申请人的陈述、举证以及庭审调查情况，仲裁庭查明：
2022年4月12日，申请人（贷款人、甲方）与被申请人（借款人、乙方）签署《借款合同》，约定甲方向乙方提供借款100000元整，借款用途是资金周转。借款期限为1个月，自2022年4月12日至2022年5月11日。借款利息按月计收，年利率为15.4%。还款方式为到期一次性归还本金及所有费用。如乙方的还款不足以清偿全部债务的，应按以下顺序清偿：费用、迟延履行期间的加倍部分债务利息、违约金、利息、本金。乙方未按合同约定偿还或支付到期本金、利息、费用及其他任何应付款项等事项，即构成乙方在本合同项下的违约。乙方出现本合同规定的违约事项，甲方有权分别或同时采取下列措施：宣布本合同项下的借款本息全部立即到期，要求乙方立即偿还所欠全部借款本金及按合同约定借款期限的全部利息及相关费用；乙方每逾期一天还款，必须向甲方支付日千分之二的滞纳金，同时承担借款总额10%的违约金等。如因乙方违约，导致甲方或其代理人为实现债权所产生的任何费用（包括但不限于仲裁费、律师费等），均由乙方承担。借款款项直接划至*账户，开户银行：农业银行，开户账号：*，乙方承诺，自甲方将借款划入上述账户，即视为乙方已经收到该笔借款。
申请人于2022年4月12日通过其中国农业银行账户向被申请人账户转入100000元，交易摘要：转账。同日，被申请人签署《借款借据》，载明收到申请人根据2022年4月12日签订的《借款合同》汇出的借款款项人民币100000元。
申请人确认，截至仲裁庭审之日，被申请人未向申请人偿还任何款项。
另查明：
2022年6月29日，申请人与*律师事务所签订《民事委托代理合同》，约定由*律师事务所指派律师代理本案，并支付律师费12000元。同日，*律师事务所向申请人开具的《增值税普通发票》显示，法律咨询*律师费12000元。
