北 海 仲 裁 委 员 会
裁 决 书
（2022）北海仲字第3-6183号
申请人：广东*医疗科技有限公司，统一社会信用代码：*
法定代表人：*
住所：广州市天河区黄埔大道西100号之二1008室（仅限办公）
委托代理人：*，广东*律师事务所律师
委托代理人：*，广东*律师事务所律师
被申请人一：珠海市*房地产开发有限公司，统一社会信用代码：*
法定代表人：*
住所：珠海市斗门区井岸镇滨江路184号
被申请人二：*，男，汉族，1976年9月4日出生，身份证号码：*
住所：广东省珠海市香洲区吉大商检局宿舍
委托代理人：*，德恒永恒（横琴）联营律师事务所律师
委托代理人：*，德恒永恒（横琴）联营律师事务所实习律师
被申请人三：中山市*照明有限公司，统一社会信用代码：*
法定代表人：*
住所：中山市坦洲镇兴腾路33号1号楼505室（住所申报）
被申请人四：*，男，1981年10月16日出生，身份证号码：*
住所：福建省长汀县新桥镇石人村石岗6号
案由：民间借贷纠纷

北海仲裁委员会（以下简称本会）根据申请人广东*医疗科技有限公司（以下简称申请人）与被申请人一珠海市*房地产开发有限公司（以下简称被申请人一）、被申请人二*签订的《借款合同》、申请人与被申请人三中山市*照明有限公司（以下简称被申请人三）、被申请人四*签订的《保证合同》中的仲裁条款和申请人的仲裁申请，在纠纷发生后，于2022年10月12日在北海受理了申请人关于民间借贷纠纷的仲裁申请。这是一个关于借款合同纠纷的案件。主要情况如下:

1. 申请人与被申请人一、二签订了《借款合同》,约定借款本金为1000万元,借期自2021年4月6日起至2021年5月5日止,月利率2%。同日,被申请人三、四作为保证人签署了《保证合同》。被申请人三还提供了部分厂房作为担保。

2. 申请人于2021年4月6日、4月7日向被申请人三、二支付了共650万元借款。

3. 借期到期后,被申请人一、二未能全额还款。申请人多次催讨后,被申请人二、三分别还款了400万元。但至今仍有未还款部分。

4. 2022年7月15日,申请人向各方发出律师函,要求被申请人三以厂房抵债,但未获履行。

5. 申请人向仲裁庭提出:1)请求被申请人一、二清偿本金2773896元及利息;2)承担律师费92000元;3)承担财产保全及仲裁费用;4)被申请人三、四对上述款项承担连带清偿责任。

6. 被申请人二辩称借款合同系伪造,实际借款金额仅为650万元。其他被申请人未到庭答辩。`EMS邮件单、物流信息截图
证据8至9证明2022年7月15日，申请人聘请律师向被申请人*号人发律师函进行追索，未果。
证据10：专项法律服务合同
证据11：民事委托代理合同
证据12：发票
证据10至12证明申请人因本案支出律师费92000元。
证据13：*银行单位客户专用名单
证据14：*银行历史交易明细表
证据15：委托付款确认书、*身份证复印件
证据13至15的证明内容与证据7证明内容一致。
证据16：银联贷记支付入账回单（收款）
证据17：*银行单位客户专用回单 
证据16至17与证据10至12共同证明申请人因本案支出律师费92000元（其中2000元为扫码支付，实付2000元，扣手续费后入律所账户金额为1994.4元）。
证据18：保单保函
证据19：投保及缴费信息通知书
证据20：*银行单位客户专用回单
证据21：保险费发票
证据18至21证明申请人因本案支出财产保全担保费5000元。
证据22：受理仲裁程序中的财产保全通知书
证据23：广东省非税收入一般缴款书（电子）
证据22至23证明申请人因本案支出财产保全受理费5000元。
证据24：*市不动产登记资料查询结果，证明被申请人*未经申请人同意，擅自将信兴科技园一期*幢*号、*幢*号两套抵债厂房出售他人，被申请人*严重违约，拒不以房抵债，也不还款。
申请人于2023年4月17日向本会提交了补充证据，因有利于查明本案事实，仲裁庭予以接受，并向四被申请人邮寄了该补充证据及书面质证通知书，要求四被申请人在收到通知书之日起3日内提交书面质证意见。补充证据如下（序号承上）：
证据25：《*市信汇照明有限公司股东会决议》
证据26：*市信汇照明有限公司企查查信息详情截图
证据27：《*市信汇照明有限公司章程》
证据28：*有限公司、*有限公司企查查详情截图
证据25至28证明：1.*三为案涉借款提供担保召开了股东会决议，*三的股东*有限公司（持股50%）、*有限公司（持股10%）表决一致通过对案涉借款提供担保的决议；2.按照公司章程规定，*三对外提供担保只需股东所持表决权过半数通过即可，现有持股60%的股东一致通过决议；3.*四有权代表*有限公司表决；4.*三对案涉借款提供担保，经公司股东表决通过，符合公司章程规定，该担保行为，系*三的真实意思表示，合法有效，*三应对案涉借款承担连带清偿责任。
被申请人二质证意见如下：
对证据1至证据6的真实性、合法性、关联性不予认可，证据1是一份伪造的借款合同，需要申请鉴定。事实上申请人也并未向被申请人履行1000万元的支付义务，所以哪怕是被认定为有效的，申请人也没有履行出借的义务；证据2、3存在事后补签的行为；证据4、5是一份空白合同,没有认购方签字,与本案无关联；证据6没有甲方的签字盖章,不是真实的补充协议,不能作为本案定案的依据。
对证据7、证据8、证据10至24的真实性、合法性无异议,关联性有异议。证据7转账流水确实可以体现出申请人向被申请人支付了借款,但该金额仅为650万元,并非本案的1000万元；证据8是申请人单方委托律师发出的,为申请人单方意思表示,未得到被申请人的认可,是否送达被申请人不得而知,该律师函中所提到的借款款项仅为650万元,并非借款合同中约定的1000万元；证据10至12,申请人是否聘请律师与被申请人无关,因双方签订的借款合同无效,申请人支付的律师费与被申请人无关,应当由申请人自行承担；证据13至17只能证明申请人向被申请人支付借款650万元,并非合同中的1000万元；证据18至证据24,申请人并没有向被申请人支付1000万元,所以该合同产生的费用与被申请人无关,应由申请人自行承担。
被申请人二对证据9、证据25至证据28未发表质证意见。
（二）被申请人二围绕自己主张提供并经申请人、被申请人一质证的证据有：
证据1：微信聊天记录
证据2：银行转账凭证
证据3：银行取现凭证
证据1至3证明申请人的委托人*要求被申请人二在借款当天向其现金支付人民币20万元利息,被申请人二将20万元转账至*行后再转至*名下,由*取现金交给*。
证据4：微信聊天记录
证据5：银行转账凭证
证据4至5证明申请人的委托人*要求被申请人二将借款本金支付到*、*、*、*名下的账号,合计人民币70万元。
申请人的质证意见如下：
申请人对证据1至5的证明内容有异议,不确认其关联性。申请人确认有收到90万元的款项,该款项属于借款利息,至于实际收款时间,申请人不清楚,被申请人二的证据只显示将款项支付给第三方,无法进一步证明申请人实际收款时间,被申请人二应进一步举`证。
被申请人一的质证意见如下：
对证据1至5的真实性、合法性、关联性均予以认可。
被申请人一、三、四未提交证据，被申请人一未就申请人提交的证据进行质证，被申请人三、四未就申请人、被申请人二提交的证据进行质证，视为放弃举证、质证的权利。
（三）证据核对情况
申请人提交的证据7为手机截图打印件；证据9中邮寄给被申请人一、四的物流信息截图为手机截图打印件，与中国邮政速递官网查询显示物流结果一致；证据13、20为电子回单打印件；证据12中金额为2000元的发票以及证据21为电子发票打印件；证据15中*身份证以及证据16、证据27为复印件；证据23为电子缴款书打印件；证据26、28为手机截图，与国家企业信用信息公示系统查询显示信息一致。其余证据与申请人出示的原件核对一致。
被申请人二提交的证据1、4为手机截图打印件；证据3为复印件；证据2中收款人为*的转账以及证据5中2021年6月3日收款人为*的转账为复印件，其余为电子回单打印件。
仲裁庭结合庭审查明的事实以及上述质证情况，综合认定本案事实。
三、事实认定
本案经开庭审理，根据当事人的陈述、举证、质证以及庭审调查情况，仲裁庭查明：
2021年4月6日，申请人（出借方、甲方）与被申请人一、被申请人二（被申请人一、二均为借款方、乙方）签订《借款合同》，约定乙方因信兴科技园厂房建设项目流动资金周转需要，向甲方短期借款人民币1000万元（壹仟万元），借款期限为30天，自2021年4月6日起至2021年5月5日止。借款起始日以借款实际发放日为准，借款期限随之顺延。借款利率为固定利率每月2%，起息日为本合同项下借款发放之日，罚息月利率为2%，日利率=月利率÷30。关于借款的发放，甲方在3个工作日通过甲方或甲方法定代表人的账户发放借款。乙方指定收款账户户名：*（被申请人三）/*（被申请人二），账号：*/***。关于还款，本金到期一次性归还，利息按月支付，付息日为每5日。关于清偿债务的顺序，乙方清偿债务以实现债权和担保权利的费用、违约金、赔偿金、罚息、利息、本金的顺序清偿。乙方延期支付本合同项下任何款项的，除应按照本合同借款利率支付利息外，自迟延支付之日起至实际偿还之日止，按日加收罚息。在合同到期时，因向乙方催收逾期贷款产生的所有费用支出，由乙方承担（贷款本息、罚息、违约金、仲裁费、财产保全费、财产保全担保费、律师费等）。
2021年4月6日，申请人（甲方）与被申请人三、四（乙方、保证人）签订《保证合同》，约定甲方作为出借人与被申请人一、被申请人二于2021年4月6日签订了《借款合同》，为确保主合同项下借款人义务得到切实履行，保障甲方债权实现，乙方自愿为债务人在主合同项下的债务提供不可撤销的连带保证担保。被担保的主债权为主合同项下全部债权，乙方承担保证责任的方式为连带责任保证，保证担保的范围包括主债权（全部本金）及利息（包括罚息）、违约金、损害赔偿金以及甲方为实现债权和担保权利所花费的费用（包括但不限于仲裁费、律师费、财产保全费、财产保全担保费等）。保证期间为主债务履行期限届满之日起三年，即2021年5月6日至2025年5月5日。
2021年4月2日，被申请人三出具《*股东会决议》，与会股东为*、*，会议决议内容：同意被申请人三为被申请人一、被申请人二向申请人申请的壹仟万元借款提供抵押/连带保证担保。股东签章处有*的公章、*的签字。经查彼时*为*的法定代表人。
被申请人三向申请人出具两份《商品房认购书》及一份《补充协议》，约定申请人认购被申请人三开发的位于信兴科技园厂房一期2幢602号商品厂房、信兴科技园厂房一期4幢602号商品厂房，申请人同意预付500万元作为购房预付款，被申请人三收到该款项即确认购房合同成立。
2021年4月6日，申请人通过其建设银行账户向被申请人一、被申请人二在《借款合同》中约定的被申请人三账户转账人民币500万元。2021年4月7日，申请人委托其法定代表人*向被申请人一、被申请人二在《借款合同》中约定的被申请人二账户分别转账100万元、50万元。上述转账金额合计650万元。
2021年4月6日，被申请人一、二签署《借款借据》，载明被申请人一、二已收到合同项下的借款人民币壹仟万元整（实际金额以银行到账为准）。《借款借据》尾部载有担保人被申请人三、四的签字盖章。
申请人、被申请人二均确认本案借款共计偿还了490万元，其中，被申请人二确认的具体还款时间如下表所示，而申请人仅确认下列表格中第5至第7笔的还款时间。
2022年7月15日，申请人委托*向*四被申请人邮寄《关于催告履行义务的律师函》，通知四被申请人收到函件3日内，办妥房屋的权属登记手续或向申请人返还***万元。
另查明：
1.2022年7月13日、2022年9月16日，申请人与广东***律师事务所分别签订《专项法律服务合同》及《民事委托代理合同》，委托广东***律师事务所指派律师向四被申请人签发律师函以及作为本案申请人的代理人，申请人支出律师费合计***元。
2.申请人因本案向中山市第一人民法院提起财产保全，支出财产保全受理费***元，因上述财产保全向***财产保险股份有限公司广州市番禺支公司购买诉讼财产保全责任保险，支出财产保全担保费***元。
3.国家企业信用信息公示系统显示：被申请人三***有限公司股东为：***咨询服务有限公司（持股***%）、***建筑材料有限公司（持股***%）、广东***集团有限公司（持股***%）。
