北 海 国 际 仲 裁 院
裁 决 书

（2022）北海仲字第3-338号
申请人：***，男，汉族，1981年1月15日出生，公民身份号码：***。
住所：安徽省***县***工业园区***村***33号。
委托代理人：***, ***（深圳）律师事务所律师。
被申请人一：***, 男，汉族，1968年8月16日出生，公民身份号码：***。
住所：河南省***县城郊乡***村。
被申请人二：***, 男，汉族，1984年2月26日出身个，公民身份号码：***。
住所：河南省***县***乡***村60号。
案由：民间借贷纠纷。

北海国际仲裁院（以下简称本院）根据申请人***(以下简称申请人)与被申请人一***(以下简称被申请人一)、被申请人二***(以下简称被申请人二)于2022年1月16日签订的《借款合同》中的仲裁条款与申请人提交的仲裁申请，在纠纷发生后于2022年1月27日在北海受理了申请人关于民间借贷纠纷的仲裁申请。
根据《北海仲裁委员会/北海国际仲裁院仲裁规则》（以下简称《仲裁规则》）第十三条的规定，本院于2022年1月28日从北海向申请人邮寄了仲裁案件受理通知书、举证通知书、关于选定仲裁员和仲裁庭组成方式的函、仲裁员名册、《仲裁规则》等材料。同日，本院从北海向被申请人一、被申请人二分别邮寄了仲裁案件通知书、举证通知书、仲裁申请书副本、案件相关证据材料、关于选定仲裁员和仲裁庭组成方式的函、仲裁员名册、《仲裁规则》等材料。在《仲裁规则》规定的期限内，两被申请人均未提交书面答辩及证据。
根据《仲裁规则》第六十条的规定，本案适用简易程序。在本院《仲裁规则》规定期限内，申请人选定仲裁员为雷涛，两被申请人未选定仲裁员亦未委托本院院长指定仲裁员。根据《仲裁法》第三十二条、《仲裁规则》第六十一条的规定，本院院长指定林媛为独任仲裁员，并于2022年2月24日组成本案仲裁庭。按照《仲裁规则》的规定，本院于2022年2月25日从北海向申请人及两被申请人邮寄了告知仲裁庭组成通知书及开庭通知。在《仲裁规则》规定的期限内，申请人和两被申请人均未申请仲裁员回避。
仲裁庭于2022年3月10日在北海依法不公开开庭审理本案，申请人的委托代理人***到庭参加仲裁。两被申请人经本院依法通知，无正当理由不到庭参加仲裁，仲裁庭依照《仲裁法》第四十二条以及《仲裁规则》第四十四条的规定对本案进行缺席审理。
申请人在庭审笔录中签字确认对本案已进行的仲裁程序包括庭前程序及庭审程序均无异议。
本案已审理终结，现予以裁决。
一、仲裁申请与答辩
申请人申请仲裁称：被申请人一向申请人借款200000元，申请人于2021年3月28日通过银行转账方式向被申请人一出借借款200000元，被申请人二作为连带保证人对该笔借款进行担保，并约定于2021年5月31日归还全部借款。借款到期后，被申请人一未按约还款，于2022年1月16日重新签订《借款合同》，约定：1.借款人于2022年1月18日一次性偿还200000元借款本金及逾期利息；2.如借款人仍未按期偿还，则以实际未还款金额及利息为基数按中国人民银行同期贷款市场报价利率的四倍支付逾期利息；3.因借款人逾期还款等违约行为导致出借人因此而支出的律师代理费用、诉讼费、保全费和担保费等费用均由借款人承担；4.因本借款发生争议，协商不成的，任何一方均有权将争议提交北海国际仲裁院按照其仲裁规则进行仲裁。仲裁裁决是终局的，对双方均有约束力。现借款到期后，被申请人一、二均未依约向申请人偿还借款及逾期利息，为维护申请人的合法权益，特诉至贵院，望裁如所请。
申请人提出仲裁请求如下：1.裁决被申请人一向申请人偿还借款本金200000元、利息22523元，共计222523元，并支付逾期利息至被申请人还清全部借款及利息之日止（逾期利息以222523元为基数，按全国银行间同业拆借中心公布的贷款市场报价利率的四倍从2022年1月19日开始计算）；2.裁决被申请人一支付申请人因主张债权产生的律师费30000元；3.裁决被申请人二与被申请人一承担连带清偿责任；4.裁决本案仲裁费用（包括但不仅限于受理费、保全费、担保费等）由两被申请人共同承担。
申请人当庭明确第四项仲裁请求为：裁决本案仲裁费由两被申请人共同承担。
两被申请人未到庭答辩，亦未提交书面答辩意见。
二、举证与质证
申请人围绕自己主张提供的证据有：
证据1:《借款合同》，1页，证明被申请人一向申请人借款200000元，双方当事人就借款事实和还款方式进行约定，被申请人二是被申请人一的连带保证人。
证据2：《账户明细》，2页，证明被申请人一实际向借款人出借了200000元借款。
证据1、证据2共同证明：被申请人向申请人借款及担保情况；2022年2月9日申请人提交证据：
证据3：《委托代理合同》，7页；
证据4：深圳增值税普通发票，1页；
证据3、证据4证明：申请人与代理人签订委托代理合同，及因追索债权支付的律师费用。
2022年3月1日提交证据：
证据5：《中国建设银行个人活期账户交易明细》，1页。证据5同证据2证明内容相同。
仲裁庭向两被申请人邮寄了上述申请人提交的证据，两被申请人在答辩期内未提交证据,亦未出庭或提交书面质证意见对申请人提交的证据进行质证,视为放弃举证、质证的权利。经仲裁庭核对，申请人提供的证据1、证据3至证据5与证据原件一致，证据2为电子截图打印件，未提交原始载体予以核对，但证据2与证据5可相互印证。申请人提供的上述证据能相互印证，仲裁庭对上述证据的真实性、合法性、关联性予以确认，并作为本案认定事实的依据。
三、事实认定
本案经开庭审理，根据当事人的陈述、举证和庭审调查，仲裁庭查明事实如下：
2021年3月28日，申请人通过中国建设银行账户（户名：*岗，账号：**********386）转账200000元到被申请人一名下账户（户名：*英，账户：**********718）。
2022年1月16日，申请人作为出借人，被申请人一作为借款人，被申请人二作为连带保证人共同签署《借款合同》，合同明确：被申请人一已借到申请人200000元，约定于2021年5月31日一次性归还，未按期归还的，以实际未还款金额为基数按中国人民银行同期贷款市场报价利率的四倍支付逾期利息。被申请人一未按借条如期还款，遂共同约定：1.被申请人一于2022年1月18日一次性偿还200000元本金及逾期利息；2.如被申请人一未按期归还，则以实际未还款金额及利息为基数按中国人民银行同期贷款市场报价利率的四倍支付逾期利息；3.因被申请人一逾期还款等违约行为导致申请人因此而支出的律师代理费用、诉讼费、保全费和担保费等费用均由被申请人一承担。
申请人主张，截至庭审之日，两被申请人未向申请人归还任何借款本金和利息。
另查明：
2022年1月24日，申请人为实现本案债权与泰和泰（深圳）律师事务所签订《委托代理合同》并委托律所律师代理本案，合同约定申请人应支付律师费30000元。2022年2月8日，律所向申请人出具相应的律师费发票。
