好的,我已经将上述内容进行了脱敏处理,具体如下:

北海国际仲裁院
裁决书

（2023）北海仲字第29-40号
申请人：李*，男，汉族，1994年1月2日出生，公民身份号码：522728199401020***
住址：济南市市中区天泰太阳树4号楼3单元1401号
委托代理人：李*，山东环周豪才律师事务所律师
被申请人：刘铁军，男，汉族，1976年4月4日出生，公民身份号码：370102197604044***
住址：济南市历下区文化东路49号8号楼3单元102号
委托代理人：洪坤，济南历下鲁林法律服务所法律工作者
案由：民间借贷纠纷

北海国际仲裁院（以下简称本院）根据申请人李*（以下简称申请人）与被申请人刘铁军（以下简称被申请人）签订的《借款合同》中的仲裁条款和申请人的仲裁申请，于2023年10月18日在北海受理了申请人关于民间借贷纠纷的仲裁申请。
...
被申请人对证据1至3的质证意见为：对于证据1、证据2、证据...3无异议。对证据4未在规定时间内提交书面的质证意见，视为放弃对证据4质证的权利。
（二）被申请人围绕自己主张提供并经申请人质证的证据有：
证据1：中国银行交易流水明细清单，证明：2023年5月25日，被申请人已经还款400000元打到申请人朋友***招商银行账户。
申请人质证称：对该证据真实性、合法性无异议，关联性有异议，该款项是被申请人向案外人支付，与本案无关，并非被申请人向我方偿还借款，仲裁庭不应采信。
被申请人庭后补充提交证据，因有利于本案事实的查明，仲裁庭予以接受，补充证据如下（序号承上）：
证据2：房屋买卖合同，证明：被申请人向***借款时，***伪造了一份房屋买卖合同，实质为将被申请人的房屋抵押给了一个叫***的人，才将借款转给被申请人，并按照***的要求在第二天转账时备注了"房押"二字。申请人、***、***早已进行密谋想得到被申请人房屋。
本院于2023年12月14日向申请人邮寄了《书面质证通知书》及上述补充证据。
申请人质证称：一、被申请人提交该证据已超出庭审时仲裁庭给定的举证时间，因此不应采信。二、该证据完全是被申请人自行制作，申请人无法核实，无法确保真实性，因此申请人对该证据的真实性、合法性不予认可。三、即使该《房屋买卖合同》真实存在，那么被申请人与案外人签订合同、约定出售自有房屋，与本案民间借贷的事实也完全无关因此申请人对该证据的关联性不予认可。
经仲裁庭核对，申请人提交的证据1为电子证据；证据2、证据4为打印件；证据3中的委托代理合同内容与原件一致，签名、盖章位置与原件不一致；证据3中的代理费发票与原件一致。被申请人提交证据1为打印件，证据2为复印件。
综上，仲裁庭将结合双方提交的上述证据、质证情况及庭审调查结果对本案事实进行综合认定。
三、事实认定
本案经开庭审理，根据当事人的陈述、举证、质证、辩论以及庭审调查情况，仲裁庭查明：
2023年5月24日，申请人（甲方）与被申请人（乙方）签订《借款合同》，申请人向被申请人提供垫资款额度人民币1000000元，以申请人批准并支付的实际垫资金额为准。垫资借款期限自2023年5月24日起至2023年6月24日，共30天。垫资借款到期后，被申请人必须一次性将垫资本金及利息归还甲方。被申请人违反本合同约定的，申请人以法律手段追偿垫资款，由此引起的一切费用（包括不限于诉讼费、财产保全费、执行费、仲裁费、律师代理费、差旅费、评估费、拍卖费等）由被申请人承担。
2023年5月24日，申请人向被申请人账户（账号：6217856000072538589）转账1000000元。
同日，被申请人出具《收到条》，已确认收到申请人的工行银行账户尾号2951转账金额，共计1000000元。
另查明：
申请人与山东环周豪才律师事务所签订《委托代理合同》，委托该律所指派李震律师代理本案纠纷，基础代理费为10000元。2023年10月16日，山东环周豪才律师事务所向被申请人开具了发票，金额为10000元。
