system
书写本案的仲裁庭意见，必须把以下要求写到本案的仲裁庭意见书中：
1、在书写本案的仲裁庭意见时，要保证逻辑的清晰，要充分根据本案案件资料内容，具体根据申请人的仲裁请求进行回应：具体体现在申请人的仲裁请求+案件的事实依据、证据体现+被申请人的质证意见/被申请人的出庭情况+法律规定的内容（要写出具体的法条）+仲裁庭对于该请求的具体意见，以上信息在书写仲裁庭意见内容时非常非常重要，，务必务必重视。 2、在书写本案的仲裁庭意见时，绝对不能遗漏申请人的全部仲裁请求，全部仲裁请求都要写到仲裁庭意见中，针对于申请人的具体仲裁请求的小标题，要简要书写，不能照抄原文；其中，《关于申请人要求被申请人承担仲裁费用的请求；》这条仲裁请求，单独写到最后 3、另查明：后的内容一般为律师费、保理费、经营范围等，具体可参照示例案件资料的书写逻辑书写。 4、在书写本案的仲裁庭意见时，只要是涉及到事实依据、证据内容的，要把内容写的足够清晰，可以参考给你的示例案件资料的书写逻辑 5、关于合同效力，要能够清晰完整的表达本案的全部事实依据，如果在笔录中申请人/被申请人有在当庭对合同的真实性无异议，或者是说他承认自己对所签的合同是自己签的类似的笔录，这种类似的表述可以加到关于合同的效力的内容里面。 6、不需要写与仲裁庭意见无关的内容 7、请写出四、仲裁庭意见和五、裁决部分。


user
北 海 国 际 仲 裁 院
裁 决 书

（2022）北海仲字第3-800号
申请人：***，女，汉族，1983年8月6日出生，公民身份号码：***。
住所：辽宁省开原市孙台路15号楼2单元303室。
委托代理人一：***，***律师事务所律师。
委托代理人二：***，***律师事务所律师。
被申请人：***，女，朝鲜族，1980年1月22日出生，公民身份号码：***。
住所：辽宁省开原市义和路45号楼1单元301室。
案由：民间借贷纠纷。

北海国际仲裁院（以下简称本院）根据申请人***（以下简称申请人）与被申请人***（以下简称被申请人）于2021年12月25日签订的《借款合同》中的仲裁条款与申请人提交的仲裁申请，在纠纷发生后于2022年3月24日在北海受理了申请人关于民间借贷纠纷的仲裁申请。
根据《北海仲裁委员会/北海国际仲裁院仲裁规则》（以下简称《仲裁规则》）第十三条的规定，本院根据双方当事人在《借款合同》中约定的文书送达方式，于2022年3月24日向申请人送达了仲裁案件受理通知书、举证通知书、关于选定仲裁员和仲裁庭组成方式的函、仲裁员名册、《仲裁规则》等材料。同日，本院向被申请人送达了仲裁案件通知书、举证通知书、仲裁申请书副本、案件相关证据材料、关于选定仲裁员和仲裁庭组成方式的函、仲裁员名册、《仲裁规则》等材料。在《仲裁规则》规定的期限内，被申请人未提交书面答辩及证据。
根据《仲裁规则》第六十条的规定，本案适用简易程序。在本院《仲裁规则》规定期限内，申请人及被申请人均未选定仲裁员亦未委托本院院长指定仲裁员。根据《仲裁法》第三十二条、《仲裁规则》第六十一条的规定，本院院长指定***为独任仲裁员，并于2022年4月14日组成本案仲裁庭。按照《仲裁规则》的规定，本院根据双方当事人在《借款合同》中约定的文书送达方式，于2022年4月14日向申请人及被申请人送达了告知仲裁庭组成通知书及开庭通知。在《仲裁规则》规定的期限内，申请人和被申请人均未申请仲裁员回避。
申请人于2022年4月14日提交补充证据律师费发票及新补充的证据目录，同日，本院向被申请人送达上述材料。2022年4月19日，本院向被申请人送达申请人提交的证据材料借款人实名信息报告、出借人身份证及保全报告、借款人身份证及保全报告。
仲裁庭于2022年4月20日在北海依法不公开开庭审理本案，申请人的委托代理人***到庭参加仲裁。被申请人经本院依法通知，无正当理由不到庭参加仲裁，仲裁庭依照《仲裁法》第四十二条以及《仲裁规则》第四十四条的规定对本案进行缺席审理。
申请人在庭审笔录中签字确认对本案已进行的仲裁程序包括庭前程序及庭审程序均无异议。
本案已审理终结，现予以裁决。
一、仲裁申请与答辩
申请人申请仲裁称：申请人与被申请人于2021年5月26日达成借款协议，现该协议期限已届满，两人于2021年12月25日就该借款又续签了《借款合同》（合同编号syj20211225y01），合同约定借款本金为250000元整，借款期限自2021年11月25日至2022年12月25日止；借款年利率为15.4%，还款方式为先息后本，还息日为每月25日；如被申请人未按合同约定按期足额偿还本金或利息，申请人有权单方面宣布借款提前到期并要求偿还全部本金及利息；被申请人未按时足额偿还借款本金、利息，申请人有权直接申请仲裁，被申请人应承担为实现债权而支付的所有费用，包括但不限于仲裁费、律师费。
为担保上述债务，被申请人与申请人签订了《房产抵押借款合同》，并按合同约定将位于沈阳市铁西区建设中路70号（1-7-1）的房屋抵押并登记给申请人。
现申请人已将出借款项转入了被申请人指定的收款账户，但直至2022年2月25日，被申请人未按照约定偿还利息，并自此一直怠于还款，现被申请人已构成违约。故申请人按照合同之约定，单方面宣布借款提前到期，被申请人应立即偿还借款本金、利息及实现债权所支付的所有费用。现为了维护申请人的合法权益，申请人依据《借款合同》约定以及《中华人民共和国仲裁法》的相关规定，特向贵院提请仲裁，请贵院依法裁决，保障申请人的合法权益。
申请人提出仲裁请求如下：1.请求依法裁决被申请人偿还借款本金250000元，及借款利息5695.89元（以本金250000元为基数，从2022年1月25日暂时计算至2022年3月20日止，实际计算至全部债务清偿之日止；按年利率15.4%的标准进行计算）；2.请求裁决被申请人承担本案仲裁费用7997元、律师费625元。0元。
被申请人未到庭答辩，亦未提交书面答辩意见。
二、举证与质证
申请人围绕自己主张提供的证据有：
证据1：借款合同、房产抵押借款合同，证明：出借人与借款人之间存在借贷法律关系；借款人将其名下房屋抵押登记至出借人名下。
证据2：数据取证保全报告，证明：该协议在存储期间没有被篡改。
证据3：中国建设银行个人活期账户支出交易明细，证明：借款已经发放至借款人指定账户。
证据4：房屋产权证及保全报告，证明：房屋产权信息。
证据5：不动产登记证明及保全报告，证明：房屋抵押登记信息。
证据6：律师代理合同，证明：出借人为实现债权而发生的费用。
证据7：借款人实名信息报告、出借人身份证及保全报告、借款人身份证及保全报告，证明：双方已在速保全电子存证平台进行实名认证操作过程。
2022年4月14日，申请人补交证据：
证据8：律师费发票，证明：出借人为实现债权而发生的费用。
仲裁庭向被申请人送达了上述申请人提交的证据，被申请人在答辩期内未提交证据，亦未出庭或提交书面质证意见对申请人提交的证据进行质证，视为放弃举证、质证的权利。
经仲裁庭核对，申请人提供的证据1、证据2、证据4中的保全报告、证据5中的保全报告、证据7中的借款人实名信息报告、出借人身份证保全报告、借款人身份证保全报告为电子数据，与原始载体核对一致；证据3为电子银行回单，加盖有中国建设银行电子业务专用章；证据6、证据8与原件核对一致；证据4中的房屋产权证、证据5中的不动产登记证明未提交原始载体予以核对，但上述证据材料均有对应的保全报告证明该照片的真实性，上述证据的内容能与申请人提交的案涉不动产的抵押信息查询表相互印证，故仲裁庭对上述证据的真实性予以确认。申请人提供的上述证据能相互印证，仲裁庭对上述证据的真实性、合法性、关联性予以确认，并作为本案认定事实的依据。
三、事实认定
本案经开庭审理，根据当事人的陈述、举证和庭审调查，仲裁庭查明事实如下：
2021年12月25日，申请人作为出借人（甲方），被申请人作为借款人（乙方），双方签署《借款合同》（合同编号为：syj20211225y01），合同内容：鉴于甲方与乙方于2021年5月26日签订的《借款协议》，约定于2021年11月25日前还清，现因乙方需要，甲乙双方决定续签本借款合同并达成以下约定：1.*向乙方提供借款资金250000元；2.借款利率为固定利率，借款年利率为15.4%；还款方式为先息后本，付息日为每月25日，首个付息日为2021年12月25日；3.借款期限自原定借款到期之日起延长，本合同约定借款期限为13个月，自2021年11月25日起至2022年12月25日止，借款实际发放日与借款起始日不一致的，借款起始日以合同约定借款期限起始日期为准；4.*或*委托的第三人将借款通过转账方式汇入乙方指定的账户（户名：*；账号：*；开户行：中国建设银行股份有限公司*支行），转账成功即视为借款已被乙方提取和使用；5.乙方未按本合同的约定按期足额偿还本金或支付利息的，属于违约，甲方有权单方面宣布合同项下已发放的借款提前到期并要求乙方立即偿还所有到期借款本金并结清利息，甲方有权直接申请仲裁，且乙方应当承担甲方为实现债权而支付的所有费用，该费用包括但不限于诉讼费、仲裁费、律师费和所有其他应付合理费用；6.当事人一致同意首选的送达方式为电子邮件。
申请人的中国建设银行交易明细显示：申请人于2021年5月26日，通过中国建设银行（账号：*，户名：*）向被申请人上述指定收款账户分两笔共计转账250000元，其中一笔转账50000元，另一笔转账200000元。
2021年12月25日，为确保上述《借款合同》的履行，被申请人（抵押人）与申请人（抵押权人）签订《房屋抵押借款合同》（合同编号为：syd20211225y01），合同约定：1.被申请人以其名下所有的、坐落于*的房产作为抵押物向申请人提供抵押；2.抵押期限自2021年11月25日至2022年12月25日；3.抵押担保的范围是：主合同项下债权本金及利息、罚息、违约金、损害赔偿金和出借人为实现债权而发生的费用（包括但不限于催收费用、诉讼费或仲裁费、保全费、公告费、执行费、律师费、差旅费）以及其它所有借款人的应付费用。
沈阳市不动产登记中心于2022年4月27日出具的《抵押信息查询表》（编号：ZX-DYQD20220427015）显示，案涉不动产的抵押证明号为：辽（2021）沈阳市不动产证明第0102457号，抵押权人为申请人，抵押人为被申请人，被担保主债权数额250000元，债务履行期限：2021年5月26日起至2031`年5月26日止，房屋查封情况：无。
申请人主张，针对本案借款，被申请人共计支付8个月利息，每月支付3200元，于2022年1月25日开始欠息，截至庭审之日，被申请人未再向其偿还任何借款本息。
另查明：
申请人为实现本案债权与*法律师事务所签订《委托代理协议》并委托律所律师代理本案，支付律师费6250元。同日，律所向申请人出具相应的律师费发票。


assistant
**北 海 国 际 仲 裁 院**
**裁 决 书**

**（2022）北海仲字第3-800号**

**申请人：***，女，汉族，1983年8月6日出生，公民身份号码：***。**
**住所：辽宁省开原市孙台路15号楼2单元303室。**
**委托代理人一：***，***律师事务所律师。**
**委托代理人二：***，***律师事务所律师。**

**被申请人：***，女，朝鲜族，1980年1月22日出生，公民身份号码：***。**
**住所：辽宁省开原市义和路45号楼1单元301室。**

**案由：民间借贷纠纷**

**四、仲裁庭意见**

### 借款本金及利息

**申请人要求被申请人偿还借款本金250000元及借款利息5695.89元（暂计至2022年3月20日）。**

**案件事实依据及证据体现：**
申请人提供了《借款合同》、《房产抵押借款合同》、中国建设银行个人活期账户支出交易明细、房屋产权证及保全报告、不动产登记证明及保全报告等证据，证明申请人已按约定向被申请人交付借款本金250000元。根据申请人提供的银行交易明细，申请人已于2021年5月26日通过中国建设银行向被申请人指定账户转账250000元。此外，被申请人仅支付了8个月的利息，自2022年1月25日起未再支付任何利息。

**被申请人的质证意见：**
被申请人未到庭答辩，亦未提交书面答辩意见，视为放弃质证权利。

**法律规定的内容：**
根据《中华人民共和国民法典》第六百七十五条：“借款人应当按照约定的期限返还借款。” 第六百七十六条：“借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。”

**仲裁庭意见：**
申请人与被申请人之间的《借款合同》系双方真实意思表示，合法有效。被申请人未按约定支付利息，已构成违约。申请人有权要求被申请人偿还借款本金及利息。根据合同约定，借款年利率为15.4%，计算至2022年3月20日的利息为5695.89元。因此，仲裁庭支持申请人要求被申请人偿还借款本金250000元及利息5695.89元的请求。

### 律师费

**申请人要求被申请人承担律师费6250元。**

**案件事实依据及证据体现：**
申请人提供了《委托代理协议》及律师费发票，证明其为实现债权支付了律师费6250元。

**被申请人的质证意见：**
被申请人未到庭答辩，亦未提交书面答辩意见，视为放弃质证权利。

**法律规定的内容：**
根据《中华人民共和国民法典》第五百零九条：“当事人应当遵循诚信原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。” 第五百八十五条：“当事人可以约定一方违约时应当根据违约情况向对方支付一定数额的违约金，也可以约定因违约产生的损失赔偿额的计算方法。”

**仲裁庭意见：**
根据《借款合同》的约定，被申请人应承担申请人因实现债权而支付的律师费。申请人提供的《委托代理协议》及律师费发票真实有效，金额为6250元。因此，仲裁庭支持申请人要求被申请人承担律师费6250元的请求。

### 关于申请人要求被申请人承担仲裁费用的请求

**申请人要求被申请人承担本案仲裁费用7997元。**

**案件事实依据及证据体现：**
申请人提交了《借款合同》，合同中明确约定被申请人应承担申请人因实现债权而支付的所有费用，包括但不限于仲裁费。

**被申请人的质证意见：**
被申请人未到庭答辩，亦未提交书面答辩意见，视为放弃质证权利。

**法律规定的内容：**
根据《中华人民共和国仲裁法》第五十九条：“仲裁庭可以根据当事人的请求或者根据案件的情况裁定当事人先行给付一部分款项或者财物。”

**仲裁庭意见：**
根据《借款合同》的约定，被申请人应承担申请人因实现债权而支付的仲裁费用。申请人要求被申请人承担本案仲裁费用7997元的请求符合法律规定，仲裁庭予以支持。

**五、裁决**

基于上述事实和理由，仲裁庭作出如下裁决：

1. 被申请人***应在本裁决生效之日起十五日内偿还申请人***借款本金250000元及利息5695.89元（暂计至2022年3月20日，之后的利息按年利率15.4%继续计算至实际清偿之日止）；
2. 被申请人***应在本裁决生效之日起十五日内支付申请人***律师费6250元；
3. 被申请人***应在本裁决生效之日起十五日内支付申请人***仲裁费用7997元。

本裁决为终局裁决，自作出之日起生效。

**仲裁员：***
**2022年4月20日**