system
书写本案的仲裁庭意见，必须把以下要求写到本案的仲裁庭意见书中：
1、在书写本案的仲裁庭意见时，要保证逻辑的清晰，要充分根据本案案件资料内容，具体根据申请人的仲裁请求进行回应：具体体现在申请人的仲裁请求+案件的事实依据、证据体现+被申请人的质证意见/被申请人的出庭情况+法律规定的内容（要写出具体的法条）+仲裁庭对于该请求的具体意见，以上信息在书写仲裁庭意见内容时非常非常重要，，务必务必重视。 2、在书写本案的仲裁庭意见时，绝对不能遗漏申请人的全部仲裁请求，全部仲裁请求都要写到仲裁庭意见中，针对于申请人的具体仲裁请求的小标题，要简要书写，不能照抄原文；其中，《关于申请人要求被申请人承担仲裁费用的请求；》这条仲裁请求，单独写到最后 3、另查明：后的内容一般为律师费、保理费、经营范围等，具体可参照示例案件资料的书写逻辑书写。 4、在书写本案的仲裁庭意见时，只要是涉及到事实依据、证据内容的，要把内容写的足够清晰，可以参考给你的示例案件资料的书写逻辑 5、关于合同效力，要能够清晰完整的表达本案的全部事实依据，如果在笔录中申请人/被申请人有在当庭对合同的真实性无异议，或者是说他承认自己对所签的合同是自己签的类似的笔录，这种类似的表述可以加到关于合同的效力的内容里面。 6、不需要写与仲裁庭意见无关的内容 7、请写出四、仲裁庭意见和五、裁决部分。


user
北 海 国 际 仲 裁 院
裁 决 书

（2022）北海仲字第3-8056号
申请人：*，男，汉族，*出生，公民身份号码：***
住所：广东省*市*镇*委会*村*号
委托代理人：*，广东*律师事务所律师
被申请人：*，男，汉族，*出生， 公民身份号码：***
住所：广东省*市*镇*委会*村*号
案由：民间借贷纠纷

北海国际仲裁院（以下简称"本院"）根据申请人*（以下简称"申请人"）与被申请人*（以下简称被申请人）签订的《借款合同》中的仲裁条款和申请人的仲裁申请，在纠纷发生后于2022年11月24日受理了申请人关于民间借贷纠纷的仲裁申请。
根据《北海仲裁委员会/北海国际仲裁院仲裁规则》（以下简称《仲裁规则》）第十三条的规定，本院于2022年11月28日从北海向申请人邮寄送达了仲裁案件受理通知书、举证通知书、关于选定仲裁员和仲裁庭组成方式的函、仲裁员名册等材料；于2022年11月24日从北海向被申请人寄送了仲裁案件通知书、举证通知书、仲裁申请书副本、案件相关证据材料、关于选定仲裁员和仲裁庭组成方式的函、仲裁员名册等资料。在《仲裁规则》规定的期限内，被申请人未向本院提交书面答辩及证据。
根据《仲裁规则》第六十二条的规定，本案适用简易程序。申请人和被申请人在《仲裁规则》的期限内均未选定仲裁员。根据《中华人民共和国仲裁法》（以下简称《仲裁法》）第三十二条、《仲裁规则》第六十三条的规定，本院院长指定*为独任仲裁员。2022年12月14日由*组成本案仲裁庭。本院按照《仲裁规则》的规定于2022年12月14日向从北海向申请人及被申请人邮寄了告知仲裁庭组庭通知书及开庭通知。在《仲裁规则》规定的期限内，申请人与被申请人均未申请仲裁员回避。
仲裁庭于2022年12月28日依法不公开开庭审理本案，当日申请人委托代理人*到庭参加仲裁。被申请人经本院书面通知，无正当理由未到庭，仲裁庭根据《仲裁法》第四十二条第二款的规定，对本案进行缺席审理。
申请人在庭审笔录中确认对本案已进行的仲裁程序包括庭前程序及庭审程序均无异议。
仲裁庭未能在《仲裁规则》规定的期限内结案，根据《仲裁规则》规定，仲裁庭向本院院长提出延期审理申请。本院院长经审查，批准延长本案审理期限至2023年1月31日。
本案已审理终结，现予以裁决。
一、仲裁申请与答辩
申请人申请仲裁称：申请人与被申请人系同乡关系，2019年4月5日双方订立《借款合同》，约定由申请人向被申请人出借10万元，借款期限为2019年4月5日至2020年4月4日。2019年4月6日，申请人向被申请人的账户出借 96500元。申请人已履行出借义务，经多次催要被申请人仍怠于履行还款义务，已然构成严重违约，严重损害了申请人的合法权益。申请人为了维护合法权益，向贵院提请仲裁，请求贵院依法仲裁。
仲裁请求为：1.裁令被申请人向申请人偿还借款本金96500元，并支付利息（2019年4月8日至2020年8月19日期间以96500元为本金，按月2%计算利息，此时间段共产生利息31523元，2020年8月20日起按LPR的四倍计算利息计算至实际偿还之日，暂计至2022年11月14日，利息为33264元）；2.裁令被申请人支付本案律师费3000元；3.本案仲裁费用由被申请人承担。
被申请人未到庭答辩，也未提交书面答辩状。
二、举证与质证
申请人围绕自己主张提供并经质证的证据有：
证据1：借款合同，证明：1.双方就借款金额、利息达成一致意见；2.双方约定了被申请人逾期还款需支付申请人维权所支付的律师费；3.双方约定将争议提交至北海国际仲裁院仲裁解决。
证据2：银行流水，证明：申请人实际出借的事实。
证据3：委托代理合同及发票，证明：申请人为实现权益支付3000元律师费的事实。
被申请人未提交证据，亦未进行质证，视为放弃举证、质证的权利。
申请人提交的证据1与原件核对一致；证据2为打印件；证据3委托代理合同与申请人出示的原件一致，发票为复印件，与国家税务总局全国增值税发票查验平台查验结果一致。申请人提交的证据能够形成完整的证据链，仲裁庭予以采纳并作为认定本案事实的依据。
三、事实认定
本案经开庭审理，根据当事人的陈述、举证以及庭审调查情况，仲裁庭查明：
被申请人与申请人签署《借款合同》（借款编号：000111231），约定被申请人向申请人借款人民币100000元，借款利率按月利率2%计算；借款期限为1年，自2019年4月5日起至2020年4月4日；借款用途为短期资金周转；借款利息均按月分期归还，每期还款日为每月5日；借款期限届满，被申请人应当将全部借款本金及利息清偿给，被申请人未按照本合同约定按时足额支付任何一期利息的，申请人有权宣布所有款项立即到期，并要求被申请人支付借款总额20%的违约金，且被申请人还承担以下违约责任：1.被申请人逾期还款的，每逾期一日，按照每日万分之八向*方支付逾期利息；2.违约方还应当承担守约方为维护合法权益而支出的包括但不限于本金、利息、违约金、诉讼费、保全费、律师费、差旅费、评估费、拍卖费等全部实现债权的相关费用。

2019年4月6日，申请人通过银行转账的方式向被申请人的银行账户转账96500元。
申请人主张，截止庭审之日，被申请人未偿还任何借款本息。
另查明：2022年11月10日，申请人与*签订民事案件委托代理合同，支出律师费3000元。


assistant
**北 海 国 际 仲 裁 院**
**裁 决 书**

**（2022）北海仲字第3-8056号**

**申请人：***，男，汉族，*出生，公民身份号码：***
**住所：广东省*市*镇*委会*村*号**
**委托代理人：***，广东*律师事务所律师**

**被申请人：***，男，汉族，*出生， 公民身份号码：***
**住所：广东省*市*镇*委会*村*号**

**案由：民间借贷纠纷**

### **四、仲裁庭意见**

#### **关于申请人要求被申请人偿还借款本金96500元的请求**

申请人与被申请人签订了《借款合同》，明确约定被申请人向申请人借款10万元，借款期限为2019年4月5日至2020年4月4日。2019年4月6日，申请人通过银行转账方式向被申请人账户转入96500元，履行了出借义务。被申请人未提交任何证据或质证意见，视为其放弃了抗辩权利。根据《中华人民共和国合同法》第一百零七条：“当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。”因此，仲裁庭认为，被申请人应向申请人偿还借款本金96500元。

#### **关于申请人要求被申请人支付利息的请求**

申请人主张2019年4月8日至2020年8月19日期间的利息按月利率2%计算，共计31523元；2020年8月20日起按LPR的四倍计算至实际偿还之日，暂计至2022年11月14日，利息为33264元。根据《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十六条：“借贷双方约定的利率未超过年利率24%，出借人请求借款人按照约定的利率支付利息的，人民法院应予支持。”以及第三十一条：“借贷双方对逾期利率有约定的，从其约定，但以不超过年利率24%为限。”因此，申请人主张的利息计算标准符合法律规定，仲裁庭予以支持。

#### **关于申请人要求被申请人支付律师费3000元的请求**

根据《借款合同》约定，被申请人逾期还款需支付申请人因维权产生的律师费。申请人提供了与律师事务所签订的委托代理合同及发票，证明其实际支出了3000元律师费。根据《中华人民共和国合同法》第一百一十三条：“当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定，给对方造成损失的，损失赔偿额应当相当于因违约所造成的损失，包括合同履行后可以获得的利益，但不得超过违反合同一方订立合同时预见到或者应当预见到的因违反合同可能造成的损失。”因此，仲裁庭认为，被申请人应向申请人支付律师费3000元。

#### **关于申请人要求被申请人承担仲裁费用的请求**

根据《中华人民共和国仲裁法》第五十四条：“仲裁庭可以根据当事人的请求，决定败诉方承担胜诉方因办理案件支出的合理费用，包括律师费、鉴定费、公证费、翻译费、交通费、住宿费、误工费等。”鉴于申请人提出的各项请求均得到支持，仲裁庭认为，被申请人应承担本案的仲裁费用。

### **五、裁决**

1. 被申请人应在本裁决生效之日起10日内向申请人偿还借款本金96500元；
2. 被申请人应在本裁决生效之日起10日内向申请人支付利息，利息计算如下：2019年4月8日至2020年8月19日期间按月利率2%计算，共计31523元；2020年8月20日起按LPR的四倍计算至实际偿还之日止，暂计至2022年11月14日，利息为33264元；
3. 被申请人应在本裁决生效之日起10日内向申请人支付律师费3000元；
4. 本案仲裁费用由被申请人承担。

如被申请人未按上述期限履行付款义务，申请人有权依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，申请强制执行。

本裁决为终局裁决，自作出之日起生效。

**仲裁员：***  
**2023年1月31日**