system
书写本案的仲裁庭意见，必须把以下要求写到本案的仲裁庭意见书中：
1、在书写本案的仲裁庭意见时，要保证逻辑的清晰，要充分根据本案案件资料内容，具体根据申请人的仲裁请求进行回应：具体体现在申请人的仲裁请求+案件的事实依据、证据体现+被申请人的质证意见/被申请人的出庭情况+法律规定的内容（要写出具体的法条）+仲裁庭对于该请求的具体意见，以上信息在书写仲裁庭意见内容时非常非常重要，，务必务必重视。 2、在书写本案的仲裁庭意见时，绝对不能遗漏申请人的全部仲裁请求，全部仲裁请求都要写到仲裁庭意见中，针对于申请人的具体仲裁请求的小标题，要简要书写，不能照抄原文；其中，《关于申请人要求被申请人承担仲裁费用的请求；》这条仲裁请求，单独写到最后 3、另查明：后的内容一般为律师费、保理费、经营范围等，具体可参照示例案件资料的书写逻辑书写。 4、在书写本案的仲裁庭意见时，只要是涉及到事实依据、证据内容的，要把内容写的足够清晰，可以参考给你的示例案件资料的书写逻辑 5、关于合同效力，要能够清晰完整的表达本案的全部事实依据，如果在笔录中申请人/被申请人有在当庭对合同的真实性无异议，或者是说他承认自己对所签的合同是自己签的类似的笔录，这种类似的表述可以加到关于合同的效力的内容里面。 6、不需要写与仲裁庭意见无关的内容 7、请写出四、仲裁庭意见和五、裁决部分。


user
北 海 仲 裁 委 员 会
裁 决 书
（2023）北海仲字第3-3893号
申请人：*，女，汉族，1980年7月14日出生，身份证号码：*
住所：湖南省华容县北景港镇怡云村一组*号
委托代理人：*，广东利君律师事务所律师
被申请人：*，女，1987年2月1日出生，身份证号码：*
住所：广西壮族自治区岑溪市大业镇新村村克石二组*号
案由：民间借贷纠纷

北海仲裁委员会（以下简称本会）根据被申请人*（以下简称被申请人）出具的《借条》中的仲裁条款和申请人*（以下简称申请人）的仲裁申请，在纠纷发生后，于2023年5月19日在北海受理了申请人与被申请人之间的民间借贷纠纷的仲裁申请。
本会根据《北海仲裁委员会/北海国际仲裁院仲裁规则》（以下简称《仲裁规则》）的规定向申请人、被申请人邮寄了仲裁受理材料。在《仲裁规则》规定的期限内，被申请人未向本会提交书面答辩及证据。
根据《仲裁规则》的规定，本案适用简易程序。申请人和被申请人在《仲裁规则》规定的期限内均未选定仲裁员，亦未委托本会主任指定仲裁员。根据《中华人民共和国仲裁法》（以下简称《仲裁法》）《仲裁规则》的规定，本会主任于2023年6月9日指定*为独任仲裁员组成本案仲裁庭。本会依照《仲裁规则》的规定向申请人、被申请人邮寄了告知仲裁庭组成通知书及开庭通知。在《仲裁规则》规定的期限内，申请人及被申请人均未申请仲裁员回避。
2023年6月28日，仲裁庭在北海依法对本案进行不公开开庭审理。申请人的委托代理人*以及被申请人本人*到庭参加仲裁。
双方当事人在庭审笔录中确认对本案已进行的仲裁程序包括庭前程序及庭审程序均无异议。
仲裁庭未能在《仲裁规则》规定期限内作出裁决，根据《仲裁规则》的规定，仲裁庭向本会主任提出延长审理期限申请，本会主任经审查，批准延长本案审理期限至2023年7月12日。
本案已审理终结，现予以裁决。
一、仲裁申请与答辩
申请人申请仲裁称：2022年6月，被申请人因家庭原因向申请人借款110000元，被申请人已于2022年6月21日和2022年6月29日通过银行转账的方式向被申请人实际出借110000元，双方借贷关系成立且发生法律效力。
2023年2月22日，被申请人向申请人出具《借条》，《借条》对如下事项进行确认：1.申请人已在2022年6月21日向被申请人实际出借60000元，并于2022年6月29日向被申请人实际出借50000元，被申请人承认已合计收到借款110000元；2.被申请人承诺于2023年4月22日前还本付息；3.被申请人确认已于2022年11月18日向申请人还款6680元；4.被申请人确认如其未能在2023年4月22日前还清借款本金和利息的，被申请人同意按一年期贷款市场报价利率（LPR）的四倍计付逾期利息，并承担申请人的合理维权费用，包括律师费、仲裁费、保全费、差旅费等；5.被申请人同意还款款项原则上按照先清偿实现债权的费用，再清偿利息，最后清偿本金的顺序进行；6.被申请人同意本案提请北海仲裁委员会仲裁，且确认被申请人身份证载明的地址是双方往来文件的地址。
然而，经申请人多次催促，被申请人仅于2023年4月22日向申请人偿还借款本金20000元、借期内利息1000元，尚余借款本金83320元未支付。为保护申请人的合法权益，特向贵委提出仲裁申请，请求贵委支持申请人的仲裁请求。
对此申请人提出如下仲裁请求：1.裁令被申请人向申请人支付借款本金83320元；2.裁令被申请人向申请人支付2023年4月23日至实际清偿之日止的利息，暂计至2023年5月21日为979.94元，计算方式：29天*（3.65%*83320元/360天）*4倍=979.94元；3.裁令被申请人向申请人支付合理的维权费用律师费10000元；4.裁令被申请人承担本案全部的仲裁费用。
申请人明确第2项仲裁请求：裁令被申请人向申请人支付从2023年4月23日起至实际清偿之日止的利息，以借款本金83320元为基数，按全国银行间同业拆借中心受权公布的一年期贷款市场报价利率（LPR）的4倍的标准计付。
被申请人当庭答辩称：认可申请人的仲裁请求，没有其他意见。
二、举证与质证
申请人围绕自己主张提供的并经被申请人质证的证据有：
证据1：2023年2月22日《借条》，证明（1）被申请人确认已收到申请人通过银行转账方式支付的借款110000元；（2）被申请人承诺于2023年4月22日前还本付息；（3）被申请人已于2022年11月18日向申请人还款6680元；4.被申请人确认如其未能在2023年4月22日前还清借款本金和利息的，被申请人同意按一年期贷款市场报价利率（LPR）的四倍计付逾期利息；（5）本案律师费、仲裁费、保全费、差旅费等应由被申请人承担；（6）被申请人同意还款款项按照先清偿实现债权的费用，再清偿利息，最后清偿本金的顺序进行；（7）被申请人同意本案提请北海仲裁委员会仲裁。
证据2：中国建设银行电子回单，证明申请人先后通过银行转账的方式向被申请人名下账户（账号：*******************）提供借款，合计110000元。
证据3：2023年4月22日的《微信聊天记录》，证明被申请人在2023年4月22日向申请人支付借款本金20000元、借期内利息1000元。
证据4：被申请人还款6680元的记录，证明确认被申请人已向申请人还款6680元。
证据5：《委托律师代理民商事案件合同书》、发票，证明申请人因本案支出合理维权费用律师费人民币10000元。
申请人庭前提交以下补充证据，证据序号承上：
证据6：微信主页（2张），证明申请人与被申请人的微信聊天信息的主页。
被申请人质证意见为：对申请人提交的以上证据没有意见，对真实性、合法性、关联性均认可。
被申请人未提交证据。
经仲裁庭核对，申请人提交的证据中，证据2至证据 4及证据5中的发票、证据6为电子证据；其余证据与申请人出示的原件一致。仲裁庭对申请人提交的上述证据予以采信，并作为认定本案事实的依据。
三、事实认定
本案经开庭审理，根据当事人的陈述、举证、质证以及庭审调查情况，仲裁庭查明：
2022年6月21日、2022年6月29日，申请人通过其银行账户（账号：*******************）分别向被申请人账户（账号：*******************）转账60000元、50000元。
2023年2月22日，被申请人向申请人出具《借条》，《借条》载明：被申请人确认收到申请人于2022年6月21日转账的60000元、于2022年6月29日转账的50000元，合计110000元。被申请人承诺于2023年4月22日前还本付息。暂计至本借条签订之日，被申请人已于2022年11月18日向申请人还款6680元。如被申请人无法按时还本付息，同意按一年贷款市场报价利率（LPR）的四倍计付逾期利息，且申请人为维护自身权益向被申请人追偿而产生的一切费用（包括但不限于律师费、诉讼费等）均由被申请人承担。还款顺序依次为实现债权的费用、利息、本金。
2023年4月22日，被申请人向申请人微信转账21000元，并于微信聊天记录中表示其中1000元为利息。
双方当事人确认：截止至庭审之日，被申请人于2022年11月18日偿还6680元，于2023年4月22日偿还21000元，此后未再偿还任何款项。
另查明：2023年4月25日，申请人与广东利君律师事务所签订《委托律师代理民商事案件合同书》，委托该所指派律师代理本案并支出律师费10000元。


assistant
**四、仲裁庭意见**

**（一）关于申请人要求被申请人支付借款本金83320元的请求**

申请人主张被申请人应支付剩余借款本金83320元。根据申请人提交的证据1《借条》、证据2《中国建设银行电子回单》以及证据4《被申请人还款6680元的记录》，申请人确实于2022年6月21日和2022年6月29日通过银行转账方式向被申请人提供了共计110000元的借款。被申请人也在2023年2月22日出具的《借条》中确认收到了这笔借款，并承诺于2023年4月22日前还本付息。截至2023年4月22日，被申请人仅偿还了6680元和21000元，其中6680元为还款的一部分，21000元中有1000元为借期内利息，剩余20000元为本金。因此，被申请人仍欠申请人借款本金83320元。

被申请人在庭审中对上述事实及证据均无异议，且确认了申请人提出的借款金额及其还款情况。根据《中华人民共和国民法典》第六百七十五条的规定：“借款人应当按照约定的期限返还借款。”故仲裁庭认为，申请人要求被申请人支付剩余借款本金83320元的请求有充分的事实依据和法律依据，应予支持。

**（二）关于申请人要求被申请人支付逾期利息的请求**

申请人要求被申请人支付自2023年4月23日至实际清偿之日止的逾期利息，暂计至2023年5月21日为979.94元，计算方式为：29天 * （3.65% * 83320元 / 360天） * 4倍 = 979.94元。根据申请人提交的证据1《借条》中的约定，被申请人未能按时还本付息的，应按一年期贷款市场报价利率（LPR）的四倍计付逾期利息。

被申请人在庭审中对上述请求及计算方式均无异议。根据《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十九条第一款的规定：“借贷双方对逾期利率有约定的，从其约定，但以不超过合同成立时一年期贷款市场报价利率四倍为限。”因此，申请人要求被申请人支付逾期利息的请求符合法律规定，仲裁庭予以支持。

**（三）关于申请人要求被申请人支付律师费10000元的请求**

申请人要求被申请人支付其因本案产生的合理维权费用，即律师费10000元。根据申请人提交的证据5《委托律师代理民商事案件合同书》及发票，申请人确已支出了10000元的律师费。此外，根据申请人提交的证据1《借条》中的约定，被申请人同意承担申请人为维护自身权益所产生的律师费等费用。

被申请人在庭审中对上述请求及证据均无异议。根据《中华人民共和国民法典》第五百零九条的规定：“当事人应当按照约定全面履行自己的义务。”因此，申请人要求被申请人支付律师费10000元的请求有充分的事实依据和法律依据，仲裁庭予以支持。

**（四）关于申请人要求被申请人承担仲裁费用的请求**

申请人要求被申请人承担本案全部的仲裁费用。根据《北海仲裁委员会/北海国际仲裁院仲裁规则》第四十八条的规定：“仲裁费用由败诉方承担；当事人部分胜诉、部分败诉的，由仲裁庭根据当事人各方责任大小确定各自应当承担的仲裁费用的比例。”本案中，申请人提出的各项仲裁请求均得到了支持，被申请人应承担全部仲裁费用。

综上所述，申请人要求被申请人承担仲裁费用的请求有充分的事实依据和法律依据，仲裁庭予以支持。

**五、裁决**

基于上述事实和理由，仲裁庭裁决如下：

1. 被申请人应在本裁决生效之日起十日内向申请人支付借款本金83320元；
2. 被申请人应在本裁决生效之日起十日内向申请人支付自2023年4月23日至实际清偿之日止的逾期利息，以借款本金83320元为基数，按全国银行间同业拆借中心受权公布的一年期贷款市场报价利率（LPR）的四倍标准计付；
3. 被申请人应在本裁决生效之日起十日内向申请人支付律师费10000元；
4. 被申请人应在本裁决生效之日起十日内承担本案全部仲裁费用。

本裁决为终局裁决，自作出之日起生效。

仲裁员：*

2023年7月12日

---

以上为本案的仲裁庭意见和裁决部分。