system
书写本案的仲裁庭意见，必须把以下要求写到本案的仲裁庭意见书中：
1、在书写本案的仲裁庭意见时，要保证逻辑的清晰，要充分根据本案案件资料内容，具体根据申请人的仲裁请求进行回应：具体体现在申请人的仲裁请求+案件的事实依据、证据体现+被申请人的质证意见/被申请人的出庭情况+法律规定的内容（要写出具体的法条）+仲裁庭对于该请求的具体意见，以上信息在书写仲裁庭意见内容时非常非常重要，，务必务必重视。 2、在书写本案的仲裁庭意见时，绝对不能遗漏申请人的全部仲裁请求，全部仲裁请求都要写到仲裁庭意见中，针对于申请人的具体仲裁请求的小标题，要简要书写，不能照抄原文；其中，《关于申请人要求被申请人承担仲裁费用的请求；》这条仲裁请求，单独写到最后 3、另查明：后的内容一般为律师费、保理费、经营范围等，具体可参照示例案件资料的书写逻辑书写。 4、在书写本案的仲裁庭意见时，只要是涉及到事实依据、证据内容的，要把内容写的足够清晰，可以参考给你的示例案件资料的书写逻辑 5、关于合同效力，要能够清晰完整的表达本案的全部事实依据，如果在笔录中申请人/被申请人有在当庭对合同的真实性无异议，或者是说他承认自己对所签的合同是自己签的类似的笔录，这种类似的表述可以加到关于合同的效力的内容里面。 6、不需要写与仲裁庭意见无关的内容 7、请写出四、仲裁庭意见和五、裁决部分。


user
北 海 仲 裁 委 员 会
裁 决 书
（2023）北海仲字第3-2432号
申请人：***, 男，汉族，1977年12月24日出生，公民身份号码：***
住址：广东省云浮市云城区腰古镇联强村委***
委托代理人一：***, 广东南水律师事务所律师
委托代理人二：***, 广东南水律师事务所实习律师
被申请人一：***, 男，汉族，1966年1月8日出生，公民身份号码：***
住址：江西省上饶市余干县江埠乡***
被申请人二：***, 女，汉族，1968年7月1日出生，公民身份号码：***
住址：江西省上饶市余干县江埠乡***
案由：民间借贷纠纷

北海仲裁委员会（以下简称"本会"）根据出借人石伟彬（以下简称出借人）与被申请人一王海明（以下简称被申请人一）、被申请人二王慧琴（以下简称被申请人二）签署的《借款合同》、两被申请人出具的《借款借据》中的仲裁条款和申请人的仲裁申请，于2023年4月26日在北海受理了申请人关于民间借贷纠纷的仲裁申请。
本会根据《北海仲裁委员会/北海国际仲裁院仲裁规则》（以下简称《仲裁规则》）的规定从北海向申请人、两被申请人送达了仲裁受理材料。在《仲裁规则》规定的期限内，两被申请人未向本会提交书面答辩意见。
根据《仲裁规则》的规定，本案适用简易程序。在《仲裁规则》规定的期限内，申请人与两被申请人均未选定仲裁员，亦未委托本会主任指定仲裁员。根据《中华人民共和国仲裁法》（以下简称《仲裁法》）、《仲裁规则》的规定，本会主任指定朱希嘉为独任仲裁员，并于2023年5月16日组成本案仲裁庭。本会根据《仲裁规则》的规定从北海向申请人和两被申请人送达了告知仲裁庭组成通知书及开庭通知。在《仲裁规则》规定的期限内，申请人与两被申请人均未申请仲裁员回避。
仲裁庭于2023年5月31日在北海依法不公开开庭审理本案，申请人的委托代理人***, ***到庭参加仲裁。两被申请人经本会依法通知，无正当理由不到庭参加仲裁，仲裁庭依照《仲裁法》以及《仲裁规则》的规定对本案进行缺席审理。
申请人在庭审笔录中确认对本案已进行的仲裁程序包括庭前程序及庭审程序均无异议。
仲裁庭未能在《仲裁规则》规定的期限内结案，根据《仲裁规则》的规定，仲裁庭向本会主任提出延长审限申请。本会主任经审查，批准延长本案审理期限至2023年9月22日。
本案已审理终结，现予以裁决。
一、仲裁申请与答辩
申请人申请仲裁称：两被申请人因为生意周转，向出借人借款450000元，约定借款期限3个月。两被申请人出具了《收款收据和确认书及支付授权确认函》及《借款借据》，出借人于2021年8月16日与被申请人一在佛山自然资源局南海分局办理了抵押登记手续，抵押登记证号：***，出借人于当日委托案外人梁英杰向被申请人尾号*130的工商银行转账了450000元（一笔250000元、一笔200000元）。截至2022年3月16日两被申请人共还利息74250元，还欠利息25475元未还。
2023年3月10日，出借人把该笔债权转让给了申请人并签订了《债权转让协议》，出借人已经通知了被申请人。现申请人请求裁决两被申请人立即归还申请人的借款。综上所述现请求裁决两被申请人归还尚欠借款的本金及利息。
申请人最终的仲裁请求为：1.请求裁决被申请人归还申请人的借款本金450000元及利息。利息计算方式：以450000元为基数，自2022年3月16日起暂计到2023年9月16日，以实际清偿完毕之日为止，按银行同期的LPR的四倍计算即14.6%计算，本金450000元*(14.6%/12*8个月)=98549.99元的利息；2.请求裁决申请人对于已抵押的财产（被申请人一名下位于"佛山市南海区大沥镇岭南路86号智联电商采购中心1号楼11411室"）的拍卖、变卖价款享有优先受偿权；3.两被申请人承担本案的律师费67500元、仲裁费等一切费用。
在《仲裁规则》规定的期限内，两被申请人未到庭答辩，亦未提交书面答辩意见，视为放弃答辩的权利。
二、举证与质证
申请人围绕自己主张提供的证据有：
证据1：《收款收据和确认书及支付授权确认函》《借款借据》，证明：申请人与两被申请人之间存在借款关系事实。
证据2：《委托转账书》，证明：申请人与两被申请人之间存在借款关系事实。
证据3：《不动产他项权证》，证明：申请人与两被申请人之间存在借款关系事实。申请人享有本房产的拍卖、变卖的优先受偿权。
证据4：《银行转账流水》，证明：申请人与两被申请人之间存在借款关系事实。
证据5：《债权转让协议书》，证明：申请人与两被申请人之间存在借款关系事实。
证据6：《债权转让通知书》，证明：申请人与两被申`请人之间存在借款关系事实。
证据7：2023年3月27日邮寄债权转让通知书快递单，证明：申请人已经通知两被申请人债权转让的事实。
证据8：2023年3月27日邮寄债权转让通知书快递单退件，证明：申请人与两被申请人之间存在借款关系事实。
证据9：律师费发票，证明：该案产生的律师费费用。
申请人庭后提交了补充证据，因有利于本案事实的查明，仲裁庭予以接受，并于2023年6月6日向两被申请人邮寄了补充证据及《书面质证通知书》。补充证据如下（序号承上）：
证据10：《借款合同》，证明：申请人与两被申请人存在借贷关系事实并约定了两被申请人的房产抵押给申请人，拍卖和变卖后并享有优先受偿权。
两被申请人未在规定时间内提交证据，亦未对上述证据进行质证及提交书面的质证意见，视为放弃举证、质证的权利。
经仲裁庭核对，申请人提交的证据4、7、8为打印件，其他证据均与原件一致。
三、事实认定
本案经开庭审理，根据当事人的陈述、举证以及庭审调查情况，仲裁庭查明：
2021年8月16日，出借人（乙方）与两被申请人（甲方）签署《借款合同》，约定两被申请人因资金周转向出借人借款，借款金额为450000元，借款期限为一个月，自2021年8月16日起至2021年9月15日止，月利率为2%。如没有足额还款本息，按先支付利息，再还本金的顺序进行还款两被申请人应于每月1日前向出借人支付下个月的利息，逾期按照0.5%每天计算罚息。两被申请人以名下位于广东省佛山市南海区大沥镇岭南路86号智联电商采购中心1号楼11411室[权利证号：粤（2021）佛南不动产权第0102955号]的房产作为抵押物给出借人。两被申请人如未按约定的时间归还本金或利息，则两被申请人除归还借款本金和利息外，并应以出借本金总额每日按照千分之五计付违约金给出借人，并承担出借人实现债权的一切费用，包括但不限于律师费、诉讼费等。如到期未还清，愿意承担出借人实现债权的一切费用，包括但不限于律师费、诉讼费等。
2021年8月16日，出借人（抵押权人）与被申请人一（抵押人）签订《主债权合同及不动产抵押合同（简化版本）》，约定主债权担保类型为最高额抵押。最高债权额：人民币900000元，最高额抵押所担保的主债权确定期间：2021年8月16日起2022年3月15日，担保范围：无限责任连带担保。被申请人一将其名下位于广东省佛山市南海区大沥镇岭南路86号智联电商采购中心1号楼11411室[权利证号：粤（2021）佛南不动产权第0102955号]的房产作为抵押物。同日，出借人与被申请人一为上述抵押房产办理抵押登记，不动产登记证明号：粤（2021）佛南不动产证明第0085290号，权利人：*，义务人：*；抵押方式：最高额抵押；最高债权数额：人民币900000元。
2021年8月16日，出借人（委托人）与案外人*（受托人）签署《委托转账书》，原债权人委托案外人*代其支付款项给两被申请人（户名：*，开户行：工行，账号：*），作为申请人出借给两被申请人的出借款项，金额为450000元。
同日，案外人*向两被申请人在《委托转账书》中指定的被申请人一账户转账两笔，分别为200000元、250000元，合计450000元。
2021年8月16日，两被申请人（借款人）出具《收款收据和确认书及支付授权确认函》《借款借据》，载明被申请人一收到出借人出借的450000元。
2023年3月10日，申请人（乙方）与出借人（甲方）签订《债权转让协议书》，约定转让债权标的为出借人对债务人的450000元的债权及广东省佛山市南海区大沥镇岭南路86号智联电商采购中心1号楼11411室的优先受偿权。此转让债权相关的其他权利也一并转让，申请人同意受让该债权。次日，出借人向两被申请人邮寄了《债权转让通知书》，告知其对两被申请人所有债权及与债权相关的其他权利已一并依法转让给申请人。
申请人主张截至2022年3月16日，两被申请人共还款74250元。
另查明：
2023年4月1日，申请人委托广东南水律师事务所律师参与本案仲裁阶段审理，律师费为67500元。


assistant
**北 海 仲 裁 委 员 会**
**裁 决 书**
**(2023)北海仲字第3-2432号**

**申请人：***, 男，汉族，1977年12月24日出生，公民身份号码：***
**住址：广东省云浮市云城区腰古镇联强村委***
**委托代理人一：***, 广东南水律师事务所律师**
**委托代理人二：***, 广东南水律师事务所实习律师**

**被申请人一：***, 男，汉族，1966年1月8日出生，公民身份号码：***
**住址：江西省上饶市余干县江埠乡***

**被申请人二：***, 女，汉族，1968年7月1日出生，公民身份号码：***
**住址：江西省上饶市余干县江埠乡***

**案由：民间借贷纠纷**

### 四、仲裁庭意见

#### （一）关于申请人要求被申请人归还借款本金450000元及利息的请求

申请人请求裁决被申请人归还借款本金450000元及利息。根据申请人提供的《借款合同》、《收款收据和确认书及支付授权确认函》、《借款借据》及《银行转账流水》等证据，可以证实两被申请人确实向出借人借款450000元的事实。两被申请人对该借款事实并未提出异议，且在庭审中未到庭答辩，视为放弃抗辩的权利。

根据《借款合同》的约定，借款期限为一个月，自2021年8月16日至2021年9月15日，月利率为2%，逾期按照0.5%每天计算罚息。申请人主张截至2022年3月16日，两被申请人共还款74250元，但仍有部分利息未还。根据《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十六条：“借贷双方约定的利率未超过年利率24%，出借人请求借款人按照约定的利率支付利息的，人民法院应予支持。”因此，申请人主张的利息计算方式符合法律规定。

综上所述，仲裁庭认为，申请人要求被申请人归还借款本金450000元及利息的请求成立，予以支持。

#### （二）关于申请人要求对已抵押的财产享有优先受偿权的请求

申请人请求裁决其对已抵押的财产（被申请人一名下位于“佛山市南海区大沥镇岭南路86号智联电商采购中心1号楼11411室”）的拍卖、变卖价款享有优先受偿权。根据申请人提供的《主债权合同及不动产抵押合同（简化版本）》及《不动产他项权证》，两被申请人以其名下的上述房产作为抵押物，抵押登记证号为粤（2021）佛南不动产证明第0085290号，权利人为出借人，最高债权额为900000元。

根据《中华人民共和国物权法》第一百七十九条：“为担保债务的履行，债务人或者第三人不转移财产的占有，将该财产抵押给债权人的，债务人不履行到期债务或者发生当事人约定的实现抵押权的情形，债权人有权就该财产优先受偿。”因此，申请人作为债权受让人，依法享有对上述抵押财产的优先受偿权。

综上所述，仲裁庭认为，申请人要求对已抵押的财产享有优先受偿权的请求成立，予以支持。

#### （三）关于申请人要求两被申请人承担律师费67500元的请求

申请人请求裁决两被申请人承担本案的律师费67500元。根据申请人提供的《债权转让协议书》及《借款合同》，两被申请人承诺如未按约定的时间归还本金或利息，应承担出借人实现债权的一切费用，包括但不限于律师费、诉讼费等。申请人提供了律师费发票，证明其已支付律师费67500元。

根据《中华人民共和国合同法》第一百零七条：“当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。”因此，申请人要求两被申请人承担律师费的请求符合合同约定和法律规定。

综上所述，仲裁庭认为，申请人要求两被申请人承担律师费67500元的请求成立，予以支持。

#### 关于申请人要求被申请人承担仲裁费用的请求

申请人请求裁决两被申请人承担本案的仲裁费用。根据《中华人民共和国仲裁法》第五十四条：“仲裁裁决应当写明裁决的结果和作出裁决的理由。裁决书应当加盖仲裁委员会印章。裁决书自作出之日起发生法律效力。”以及《北海仲裁委员会/北海国际仲裁院仲裁规则》第六十一条：“仲裁费用原则上由败诉方承担。”

鉴于本案中两被申请人未到庭答辩，且申请人提出的各项请求均有事实和法律依据，因此，仲裁庭认为，申请人要求两被申请人承担本案的仲裁费用的请求成立，予以支持。

### 五、裁决

1. **被申请人一***、被申请人二***应于本裁决生效之日起十五日内，共同归还申请人***借款本金450000元及利息（利息计算方式：以450000元为基数，自2022年3月16日起至实际清偿完毕之日止，按银行同期LPR的四倍计算）；**

2. **申请人***对被申请人一名下位于“佛山市南海区大沥镇岭南路86号智联电商采购中心1号楼11411室”的房产拍卖、变卖所得价款，在900000元范围内享有优先受偿权；**

3. **被申请人一***、被申请人二***应于本裁决生效之日起十五日内，共同支付申请人***律师费67500元；**

4. **本案仲裁费用由被申请人一***、被申请人二***共同承担。**

本裁决为终局裁决，自作出之日起发生法律效力。

**仲裁员：朱希嘉**
**2023年9月22日**