system
书写本案的仲裁庭意见，必须把以下要求写到本案的仲裁庭意见书中：
1、在书写本案的仲裁庭意见时，要保证逻辑的清晰，要充分根据本案案件资料内容，具体根据申请人的仲裁请求进行回应：具体体现在申请人的仲裁请求+案件的事实依据、证据体现+被申请人的质证意见/被申请人的出庭情况+法律规定的内容（要写出具体的法条）+仲裁庭对于该请求的具体意见，以上信息在书写仲裁庭意见内容时非常非常重要，，务必务必重视。 2、在书写本案的仲裁庭意见时，绝对不能遗漏申请人的全部仲裁请求，全部仲裁请求都要写到仲裁庭意见中，针对于申请人的具体仲裁请求的小标题，要简要书写，不能照抄原文；其中，《关于申请人要求被申请人承担仲裁费用的请求；》这条仲裁请求，单独写到最后 3、另查明：后的内容一般为律师费、保理费、经营范围等，具体可参照示例案件资料的书写逻辑书写。 4、在书写本案的仲裁庭意见时，只要是涉及到事实依据、证据内容的，要把内容写的足够清晰，可以参考给你的示例案件资料的书写逻辑 5、关于合同效力，要能够清晰完整的表达本案的全部事实依据，如果在笔录中申请人/被申请人有在当庭对合同的真实性无异议，或者是说他承认自己对所签的合同是自己签的类似的笔录，这种类似的表述可以加到关于合同的效力的内容里面。 6、不需要写与仲裁庭意见无关的内容 7、请写出四、仲裁庭意见和五、裁决部分。


user
北 海 仲 裁 委 员 会
裁 决 书

（2022）北海仲字第3-2343号
申请人：***, 男，汉族，1983年6月1日出生，身份证号码：***。
住所：黑龙江省***县***镇***街1委1组***号。
被申请人：***, 男，汉族，1986年4月20日出生，身份证号码：***。
住所：河北省***市***路***胡同1号市医院住宅楼1号楼6单元501室。
案由：民间借贷纠纷

北海仲裁委员会（以下简称本会）根据申请人***（以下简称申请人）与被申请人***（以下简称被申请人）签订的《补充协议》中的仲裁条款及申请人的仲裁申请，在纠纷发生后于2022年5月31日在北海受理了申请人关于民间借贷纠纷的仲裁申请。
根据《北海仲裁委员会/北海国际仲裁院仲裁规则》（以下简称《仲裁规则》）第十三条的规定，本会于2022年5月31日从北海向申请人邮寄了仲裁案件受理通知书、举证通知书、关于选定仲裁员和仲裁庭组成方式的函、仲裁员名册、《仲裁规则》等材料；于2022年5月31日从北海向被申请人邮寄了仲裁案件通知书、举证通知书、仲裁申请书及证据材料副本、关于选定仲裁员和仲裁庭组成方式的函、仲裁员名册、《仲裁规则》、送达地址确认书等材料。在《仲裁规则》规定的期限内，被申请人未向本会提交书面答辩及证据。
根据《仲裁规则》第六十二条的规定，本案适用简易程序。双方当事人逾期均未选定仲裁员，亦未委托本会主任指定仲裁员。根据《中华人民共和国仲裁法》（以下简称《仲裁法》）第三十二条、《仲裁规则》第六十三条的规定，本会主任指定蔡月为独任仲裁员，于2022年7月1日组成本案仲裁庭。本会按照《仲裁规则》的规定于2022年7月1日从北海向申请人和被申请人邮寄了告知仲裁庭组成通知书、开庭通知等材料。双方当事人均未申请本案仲裁员回避。
仲裁庭于2022年7月20日在北海依法不公开开庭审理本案。当日，申请人***到庭参加仲裁。被申请人经本会依法通知，无正当理由不到庭，仲裁庭根据《仲裁法》第四十二条第二款的规定，对本案进行缺席审理。
2022年8月1日，申请人向本会提交了补充证据，本会按照《仲裁规则》的规定于2022年8月11日从北海向被申请人邮寄上述证据及书面质证通知书，被申请人未提交书面质证意见。
申请人在庭审笔录中确认对本案已进行的仲裁程序包括庭前程序及庭审程序均无异议。
由于仲裁庭未能在《仲裁规则》规定期限内结案，根据《仲裁规则》第六十七条的规定，仲裁庭向本会主任提出延期裁决期限申请。本会主任经审查，批准本案裁决期期限延长至2022年8月30日。
本案已审理终结，现予以裁决。
一、仲裁申请与答辩
申请人申请仲裁称：2021年5月20日，被申请人向申请人借款300000元，借款期限为10天，利息约定0.04%/天，还款方式为借款期限届满当日一次性偿还。2021年5月20日，申请人按约向被申请人支付借款后，被申请人出具收据予以确认。现借款期限已经届满，被申请人至今未按约还款，已构成违约。
为维护申请人的合法权利，申请人特向贵会提起仲裁，恳请贵会依法裁准申请人的以上诉求，维护法律的尊严。
申请人提出仲裁请求：1.裁决被申请人向申请人支付借款合计人民币300000元及借款利息合计人民币41640元（该利息按照0.04%/天标准计算，从2021年5月30日起暂算至2022年5月13日，应计至实际清偿之日止）；2.裁决被申请人向申请人支付自2021年5月30日至实际清偿之日止的逾期违约金（双方约定逾期付款违约金按照每日利息的千分之五计算）；3.裁决由被申请人承担本案的仲裁费用；4.裁决财产保全费用和强制执行费用由被申请人承担。
被申请人未提交书面答辩，亦未出庭答辩。
二、举证与质证
申请人围绕自己主张提供的证据有：
证据1：《个人借款合同》，证明：出借人与借款人之间签订了借款合同的事实。
证据2：《补充协议》，证明：拟证明双方约定了争议解决方式。
证据3：债务声明书，证明：双方签订的协议真实有效，是被申请人真实意思表示。
证据4：离婚证，证明：被申请人婚姻状况。
证据5：转账记录、收款凭条，证明：双方往来账户以及被申请人收款的事实。
证据6：不动产权证书，证明抵押物的信息。
2022年8月1日，申请人提交补充证据如下（序号承上）：
证据7：转账明细、《河北省***市人民法院民事裁定书》，证明：被申请人为实现债权支出的保全费。
为保障被申请人权利，本会按照《仲裁规则》的规定，依法向被申请人送达了申请人提交`的上述证据材料，在本会规定的期限内，被申请人未提交证据，亦未对申请人提交的证据发表质证意见，视为放弃举证、质证的权利。
经仲裁庭核对，申请人提交的证据1至证据3、证据5中的《收款凭证》、证据6、证据7中的《河北省高碑店市人民法院民事裁定书》与原件一致；证据5中的转账记录为银行电子回单；证据7中的转账明细与原始载体记录一致。上述证据之间能相互印证，仲裁庭对上述证据予以采信，并作为本案认定事实的依据。证据4与本案不具有关联性，不作为本案认定事实的依据。
三、事实认定
本案经开庭审理，根据当事人的陈述、举证以及庭审调查情况，仲裁庭查明：
2021年5月20日，被申请人（借款人、甲方）与申请人（出借人、乙方）之间签订了《个人借款合同》，合同编号为ZZ20210510。合同约定申请人向被申请人出借*****元，借款期限为10天，借款期限自2021年5月20日起至2021年5月29日止；借款利率为0.04%/天，还款方式为借款期限届满当日一次性偿还借款。第十条约定，被申请人没有按期偿还借款及利息，经申请人书面催告后，仍未偿还的，申请人有权要求被申请人立即偿还借款、利息及其他费用，且申请人要求被申请人偿还前述款项之日即为本合同借款期限届满之日。被申请人不能按时支付利息的，申请人有权按照未付利息每日千分之五计算，要求被申请人支付违约金，被申请人逾期未清偿借款本金的，申请人有权按照借款本金每日千分之五计算，要求被申请人支付违约金。
2021年5月20日，申请人与被申请人签订《补充协议》，协议载明：因编号为ZZ20210510的《个人借款合同》引起的或与合同有关的任何争议，均提请北海仲裁委员会进行仲裁。
2021年5月20日，申请人通过其中国民生银行账户（账号：*****）向被申请人张家口市商业银行账户（账号：*****）转账*****元。同日，被申请人出具《收款凭条》，载明已收到申请人与被申请人与2021年5月20日签署的《个人借款合同》项下款项*****元。
2021年5月20日，被申请人出具《债务人（借款人、抵押人、担保人）声明书》，载明：申请人与被申请人签订的《个人借款合同》《补充协议》以及收条系由被申请人亲笔签名，是其真实意思表示。
申请人主张截至庭审之日，被申请人未偿还任何款项。
另查明：申请人为实现本案债权，向河北省高碑店市人民法院提起财产保全申请，河北省高碑店市人民法院于2022年7月6日立案【案号：（2022）冀0684财保9号】。申请人支出财产保全费用*****元。


assistant
**北海仲裁委员会**
**裁 决 书**

（2022）北海仲字第3-2343号

**申请人：***, 男，汉族，1983年6月1日出生，身份证号码：***。**
**住所：黑龙江省***县***镇***街1委1组***号。**

**被申请人：***, 男，汉族，1986年4月20日出生，身份证号码：***。**
**住所：河北省***市***路***胡同1号市医院住宅楼1号楼6单元501室。**

**案由：民间借贷纠纷**

**四、仲裁庭意见**

**（一）关于申请人要求被申请人支付借款本金及利息的请求**

申请人请求被申请人支付借款本金300,000元及借款利息41,640元（按0.04%/天的标准，从2021年5月30日起暂算至2022年5月13日，应计至实际清偿之日止）。根据申请人提供的《个人借款合同》、转账记录、收款凭条等证据，可以证实申请人已于2021年5月20日向被申请人提供了借款300,000元，借款期限为10天，利率为0.04%/天。被申请人未提供相反证据反驳申请人的主张，且在庭审过程中未出庭答辩，视为对其权利的放弃。

根据《中华人民共和国合同法》第一百九十六条：“借款合同是借款人向贷款人借款，到期返还借款并支付利息的合同。” 第二百零七条：“借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。” 因此，申请人要求被申请人支付借款本金300,000元及相应利息的请求，符合法律规定，仲裁庭予以支持。

**（二）关于申请人要求被申请人支付逾期违约金的请求**

申请人请求被申请人支付自2021年5月30日至实际清偿之日止的逾期违约金，违约金按照每日利息的千分之五计算。根据《个人借款合同》第十条的约定，被申请人未按期偿还借款及利息，申请人有权要求被申请人支付逾期违约金，违约金按照每日利息的千分之五计算。该约定明确且合理，符合《中华人民共和国合同法》第一百一十四条第一款：“当事人可以约定一方违约时应当根据违约情况向对方支付一定数额的违约金，也可以约定因违约产生的损失赔偿额的计算方法。”因此，申请人要求被申请人支付逾期违约金的请求，仲裁庭予以支持。

**（三）关于申请人要求被申请人承担财产保全费用和强制执行费用的请求**

申请人请求被申请人承担其为实现债权而支出的财产保全费用和强制执行费用。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百条：“人民法院对于可能因当事人一方的行为或者其他原因，使判决难以执行或者造成当事人其他损害的案件，根据对方当事人的申请，可以裁定对其财产进行保全、责令其作出一定行为或者禁止其作出一定行为。” 第一百零三条：“财产保全采取查封、扣押、冻结或者法律规定的其他方法。” 申请人已向河北省高碑店市人民法院申请财产保全，并支出了相应的保全费用。因此，申请人要求被申请人承担财产保全费用的请求，仲裁庭予以支持。关于强制执行费用，需待实际产生后再行处理。

**（四）关于申请人要求被申请人承担仲裁费用的请求**

申请人请求被申请人承担本案的仲裁费用。根据《中华人民共和国仲裁法》第五十九条：“仲裁裁决书应当写明仲裁请求、争议事实、裁决理由、裁决结果、仲裁费用的负担和裁决日期。” 本案中，申请人提出的仲裁请求得到了仲裁庭的支持，根据公平原则，仲裁费用应由败诉方即被申请人承担。因此，申请人要求被申请人承担仲裁费用的请求，仲裁庭予以支持。

**五、裁决**

基于上述事实和法律分析，仲裁庭作出如下裁决：

1. **被申请人应在本裁决生效之日起十日内向申请人支付借款本金300,000元及借款利息（按0.04%/天的标准，从2021年5月30日起计算至实际清偿之日止）。**

2. **被申请人应在本裁决生效之日起十日内向申请人支付自2021年5月30日至实际清偿之日止的逾期违约金（按每日利息的千分之五计算）。**

3. **被申请人应在本裁决生效之日起十日内向申请人支付财产保全费用（以实际支出为准）。**

4. **被申请人应承担本案的仲裁费用。**

如被申请人未按本裁决指定的期间履行金钱给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。

本裁决为终局裁决，自作出之日起发生法律效力。

**仲裁员：蔡月**

2022年8月30日

---

**附：本案相关法律法规条文**

1. **《中华人民共和国合同法》**
   - 第一百九十六条：借款合同是借款人向贷款人借款，到期返还借款并支付利息的合同。
   - 第二百零七条：借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。

2. **《中华人民共和国民事诉讼法》**
   - 第一百条：人民法院对于可能因当事人一方的行为或者其他原因，使判决难以执行或者造成当事人其他损害的案件，根据对方当事人的申请，可以裁定对其财产进行保全、责令其作出一定行为或者禁止其作出一定行为。
   - 第一百零三条：财产保全采取查封、扣押、冻结或者法律规定的其他方法。
   - 第二百五十三条：被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。

3. **《中华人民共和国仲裁法》**
   - 第五十九条：仲裁裁决书应当写明仲裁请求、争议事实、裁决理由、裁决结果、仲裁费用的负担和裁决日期。