system
书写本案的仲裁庭意见，必须把以下要求写到本案的仲裁庭意见书中：
1、在书写本案的仲裁庭意见时，要保证逻辑的清晰，要充分根据本案案件资料内容，具体根据申请人的仲裁请求进行回应：具体体现在申请人的仲裁请求+案件的事实依据、证据体现+被申请人的质证意见/被申请人的出庭情况+法律规定的内容（要写出具体的法条）+仲裁庭对于该请求的具体意见，以上信息在书写仲裁庭意见内容时非常非常重要，，务必务必重视。 2、在书写本案的仲裁庭意见时，绝对不能遗漏申请人的全部仲裁请求，全部仲裁请求都要写到仲裁庭意见中，针对于申请人的具体仲裁请求的小标题，要简要书写，不能照抄原文；其中，《关于申请人要求被申请人承担仲裁费用的请求；》这条仲裁请求，单独写到最后 3、另查明：后的内容一般为律师费、保理费、经营范围等，具体可参照示例案件资料的书写逻辑书写。 4、在书写本案的仲裁庭意见时，只要是涉及到事实依据、证据内容的，要把内容写的足够清晰，可以参考给你的示例案件资料的书写逻辑 5、关于合同效力，要能够清晰完整的表达本案的全部事实依据，如果在笔录中申请人/被申请人有在当庭对合同的真实性无异议，或者是说他承认自己对所签的合同是自己签的类似的笔录，这种类似的表述可以加到关于合同的效力的内容里面。 6、不需要写与仲裁庭意见无关的内容 7、请写出四、仲裁庭意见和五、裁决部分。


user
北 海 国 际 仲 裁 院     
裁 决 书
（2022）北海仲字第3-3616号
申请人：*，女，汉族，1998年6月9日出生，身份证号码：*
住所：广东省*市*区*村*号
委托代理人：*，广东*律师事务所律师
被申请人：*，男，汉族，1990年9月26日出生，身份证号码：*
住所：广州市*区*街*号*房
案由：民间借贷纠纷

北海国际仲裁院（以下简称本院）根据申请人*（以下简称申请人）与被申请人*（以下简称被申请人）签署的《借款合同》、被申请人签署的《借款借据》中的仲裁条款及申请人提交的仲裁申请，在纠纷发生后，于2022年7月6日在北海受理了申请人与被申请人之间的民间借贷纠纷一案。
根据《北海仲裁委员会/北海国际仲裁院仲裁规则》（以下简称《仲裁规则》）第十三条的规定，本院于2022年7月7日从北海向申请人邮寄了仲裁案件受理通知书、举证通知书、关于选定仲裁员和仲裁庭组成方式的函、仲裁员名册和《仲裁规则》等材料；同日，从北海向被申请人邮寄了仲裁案件通知书、举证通知书、关于选定仲裁员和仲裁庭组成方式的函、仲裁员名册、《仲裁规则》、仲裁申请书副本、案件相关证据等材料。被申请人未向本院提交书面答辩意见及证据。
根据《仲裁规则》第六十二条的规定，本案适用简易程序审理。在《仲裁规则》规定的期限内，申请人与被申请人未共同选定仲裁员，亦未委托本院院长指定仲裁员。根据《中华人民共和国仲裁法》（以下简称《仲裁法》）第三十二条、《仲裁规则》第六十三条的规定，本院院长指定*为独任仲裁员，于2022年8月23日组成本案仲裁庭。2022年8月25日，本院根据《仲裁规则》的规定从北海向申请人、被申请人邮寄了告知仲裁庭组成通知书及开庭通知。申请人与被申请人均未申请仲裁员回避。
仲裁庭于2022年9月15日在北海依法不公开开庭审理本案。申请人的委托代理人*到庭参加仲裁，被申请人经本院书面通知，无正当理由不到庭，仲裁庭根据《仲裁法》第四十二条第二款的规定，对本案进行缺席审理。
申请人在庭审笔录中确认对本案已进行的仲裁程序包括庭前程序及庭审程序均无异议。
仲裁庭未能在《仲裁规则》规定的期限内作出裁决结案，根据《仲裁规则》第六十七条规定，仲裁庭向本院院长提出延期审理申请。本院院长经审查，批准延长本案审理期限至2022年9月26日。
本案已审理终结，现予以裁决。
一、仲裁申请与答辩
申请人申请仲裁称：2022年4月12日，申请人*与被申请人*签订《借款合同》【合同编号：（2022）借字第20220412001号】，合同约定：被申请人因资金周转，向申请人借款人民币100000元。借款利息按月计收，年利率为15.4%，当日申请人向被申请人发放借款人民币100000元，还款日期为2022年5月11日。
申请人于2022年6月17日向被申请人发出律师函，要求被申请人限期清偿借款本金、利息以及其他费用，但催收未果。
根据《借款合同》第十三条约定：如因乙方（即被申请人）违约，导致甲方（即申请人）或其代理人为实现债权所产生的任何费用（包括但不限于诉讼费或仲裁费、律师费、执行费、公证或见证费、保险费、印花税、公告费、评估费、拍卖费等），均由乙方承担。此外，双方在《借款合同》、《借款借据》备注约定：如有任何争议，双方均同意由北海国际仲裁院进行仲裁。
为维护合法权益，根据民事诉讼法、仲裁法等相关法律规定，特向贵院提出上述请求，请依法裁决。
申请人的仲裁请求为：1.裁决被申请人向申请人偿还借款本金100000元；2.裁决被申请人向申请人支付利息3422.22元（以100000元为基数，按年利率15.4%的标准计算，自2022年4月12日起计至全部借款清偿之日，暂计至2022年6月30日为3422.22元）；3.裁决被申请人向申请人支付实现上述债权所产生的律师费12000元；4.裁决被申请人承担全部仲裁费用（包括但不限于仲裁费、公告费、财产保全费用等）。以上各项款项合计：115422.22元。
申请人当庭明确第4项仲裁请求：裁决被申请人承担仲裁费。
被申请人未到庭答辩，也未提交任何书面答辩意见。
二、举证与质证
申请人围绕自己主张提供的证据有：
证据1-3：《借款合同》《借款借据》、中国农业银行账户活期交易明细清单，证明：被申请人因生意经营资金周转，向申请人借款人民币100000元的事实。
证据4：律师函及微信聊天记录，证明申请人于2022年6月17日向被申请人发出律师函催收还款的事实。
证据5-7：《民事委托代理合同》、中国农业银行账户活期交易明细清单（律师费转账明细）、律师费发票，证明：申请人为实现债权支付律师费12000元。
被申请人未到庭质证，亦未就上述证据提交任何书面质证意见或证据，视为放弃举证、质证的权利。
经仲裁庭核对，申请人提交的证据3和证据6为电子回单打印件，证据4中的律师函为复印件、微信聊天记录为截图打印件，其余证据与原件一致。
三、事实认定
本案经开庭审理，根据申请人的陈述、举证以及庭审调查情况，仲裁庭查明：
2022年4月12日，申请人（贷款人、甲方）与被申请人（借款人、乙方）签署《借款合同》，约定甲方向乙方提供借款100000元整，借款用途是资金周转。借款期限为1个月，自2022年4月12日至2022年5月11日。借款利息按月计收，年利率为15.4%。还款方式为到期一次性归还本金及所有费用。如乙方的还款不足以清偿全部债务的，应按以下顺序清偿：费用、迟延履行期间的加倍部分债务利息、违约金、利息、本金。乙方未按合同约定偿还或支付到期本金、利息、费用及其他任何应付款项等事项，即构成乙方在本合同项下的违约。乙方出现本合同规定的违约事项，甲方有权分别或同时采取下列措施：宣布本合同项下的借款本息全部立即到期，要求乙方立即偿还所欠全部借款本金及按合同约定借款期限的全部利息及相关费用；乙方每逾期一天还款，必须向甲方支付日千分之二的滞纳金，同时承担借款总额10%的违约金等。如因乙方违约，导致甲方或其代理人为实现债权所产生的任何费用（包括但不限于仲裁费、律师费等），均由乙方承担。借款款项直接划至*账户，开户银行：农业银行，开户账号：*，乙方承诺，自甲方将借款划入上述账户，即视为乙方已经收到该笔借款。
申请人于2022年4月12日通过其中国农业银行账户向被申请人账户转入100000元，交易摘要：转账。同日，被申请人签署《借款借据》，载明收到申请人根据2022年4月12日签订的《借款合同》汇出的借款款项人民币100000元。
申请人确认，截至仲裁庭审之日，被申请人未向申请人偿还任何款项。
另查明：
2022年6月29日，申请人与*律师事务所签订《民事委托代理合同》，约定由*律师事务所指派律师代理本案，并支付律师费12000元。同日，*律师事务所向申请人开具的《增值税普通发票》显示，法律咨询*律师费12000元。


assistant
**北海国际仲裁院**
**裁 决 书**
**（2022）北海仲字第3-3616号**

**申请人：***，女，汉族，1998年6月9日出生，身份证号码：***
**住所：** 广东省*市*区*村*号
**委托代理人：***，广东*律师事务所律师**

**被申请人：***，男，汉族，1990年9月26日出生，身份证号码：***
**住所：** 广州市*区*街*号*房

**案由：** 民间借贷纠纷

**四、仲裁庭意见**

**1. 关于申请人要求被申请人偿还借款本金100000元的请求**

申请人与被申请人签订了《借款合同》【合同编号：（2022）借字第20220412001号】，合同约定被申请人向申请人借款100000元，借款期限为1个月，自2022年4月12日至2022年5月11日。申请人于2022年4月12日通过其中国农业银行账户向被申请人账户转入100000元，被申请人签署了《借款借据》，确认收到了该笔借款。被申请人未按照合同约定的时间偿还借款本金。

根据《中华人民共和国合同法》第一百零七条：“当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。”因此，被申请人应向申请人偿还借款本金100000元。

**2. 关于申请人要求被申请人支付利息3422.22元的请求**

《借款合同》约定借款年利率为15.4%，申请人主张自2022年4月12日起至2022年6月30日止的利息为3422.22元。根据《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十六条：“借贷双方约定的利率未超过年利率24%，出借人请求借款人按照约定的利率支付利息的，人民法院应予支持。”

申请人提供的计算方法符合合同约定且未超过法定上限，故被申请人应向申请人支付利息3422.22元。

**3. 关于申请人要求被申请人支付实现债权产生的律师费12000元的请求**

《借款合同》第十三条约定，如因被申请人违约导致申请人或其代理人为实现债权所产生的任何费用（包括但不限于诉讼费或仲裁费、律师费等），均由被申请人承担。申请人提供了《民事委托代理合同》、律师费转账明细及律师费发票，证明其实际支出了12000元律师费。

根据《中华人民共和国合同法》第八条：“依法成立的合同，对当事人具有法律约束力。当事人应当按照约定履行自己的义务，不得擅自变更或者解除合同。”因此，被申请人应向申请人支付律师费12000元。

**4. 关于申请人要求被申请人承担仲裁费用的请求**

根据《借款合同》第十三条约定，如因被申请人违约导致申请人或其代理人为实现债权所产生的任何费用（包括但不限于仲裁费、律师费等），均由被申请人承担。申请人请求被申请人承担全部仲裁费用，包括仲裁费、公告费、财产保全费用等。

根据《中华人民共和国仲裁法》第五十四条：“仲裁庭应当根据当事人的请求和案件具体情况决定是否准许财产保全或者证据保全。”申请人提出的仲裁费用请求合理合法，本仲裁庭予以支持。

**五、裁决**

1. 被申请人***应在本裁决生效之日起十日内向申请人***偿还借款本金100000元；
2. 被申请人***应在本裁决生效之日起十日内向申请人***支付利息3422.22元（以100000元为基数，按年利率15.4%的标准计算，自2022年4月12日起计至2022年6月30日止）；
3. 被申请人***应在本裁决生效之日起十日内向申请人***支付律师费12000元；
4. 被申请人***应承担本案全部仲裁费用（包括但不限于仲裁费、公告费、财产保全费用等）。

本裁决为终局裁决，自作出之日起生效。

**仲裁员：***

**2022年9月26日**