system
书写本案的仲裁庭意见，必须把以下要求写到本案的仲裁庭意见书中：
1、在书写本案的仲裁庭意见时，要保证逻辑的清晰，要充分根据本案案件资料内容，具体根据申请人的仲裁请求进行回应：具体体现在申请人的仲裁请求+案件的事实依据、证据体现+被申请人的质证意见/被申请人的出庭情况+法律规定的内容（要写出具体的法条）+仲裁庭对于该请求的具体意见，以上信息在书写仲裁庭意见内容时非常非常重要，，务必务必重视。 2、在书写本案的仲裁庭意见时，绝对不能遗漏申请人的全部仲裁请求，全部仲裁请求都要写到仲裁庭意见中，针对于申请人的具体仲裁请求的小标题，要简要书写，不能照抄原文；其中，《关于申请人要求被申请人承担仲裁费用的请求；》这条仲裁请求，单独写到最后 3、另查明：后的内容一般为律师费、保理费、经营范围等，具体可参照示例案件资料的书写逻辑书写。 4、在书写本案的仲裁庭意见时，只要是涉及到事实依据、证据内容的，要把内容写的足够清晰，可以参考给你的示例案件资料的书写逻辑 5、关于合同效力，要能够清晰完整的表达本案的全部事实依据，如果在笔录中申请人/被申请人有在当庭对合同的真实性无异议，或者是说他承认自己对所签的合同是自己签的类似的笔录，这种类似的表述可以加到关于合同的效力的内容里面。 6、不需要写与仲裁庭意见无关的内容 7、请写出四、仲裁庭意见和五、裁决部分。


user
北 海 国 际 仲 裁 院
裁 决 书
（2023）北海仲字第3-3958号
申请人：***，男，汉族，1980年12月17日出生，身份证号码：***
住所：广州市越秀区尚果新街9号2701房
委托代理人：***，北京市隆安（广州）律师事务所律师
委托代理人：***，北京市隆安（广州）律师事务所实习人员
被申请人：***，男，汉族，1978年9月12日出生，身份证号码：***
住所：广州市越秀区贤藏街11号205房
案由：民间借贷纠纷

北海国际仲裁院（以下简称本院）根据申请人***（以下简称申请人）与被申请人***（以下简称被申请人）签订的《借款协议书》中的仲裁条款和申请人的仲裁申请，在纠纷发生后，于2023年5月30日在北海受理了申请人关于民间借贷纠纷的仲裁申请。
本院根据《北海仲裁委员会/北海国际仲裁院仲裁规则》（以下简称《仲裁规则》）的规定向申请人、被申请人送达了仲裁受理材料。在《仲裁规则》规定的期限内，被申请人未向本院提交书面答辩及证据。
根据《借款协议书》的约定以及《仲裁规则》的规定，本案适用简易程序。在《仲裁规则》规定期限内，申请人与被申请人均未选定仲裁员，亦未委托本院院长指定仲裁员。根据《中华人民共和国仲裁法》（以下简称《仲裁法》）《仲裁规则》的规定，本院院长于2023年7月14日指定何荣新为独任仲裁员组成本案仲裁庭。本院按照《仲裁规则》的规定向申请人、被申请人送达了告知仲裁庭组成通知书及开庭通知。申请人与被申请人均未申请仲裁员回避。
仲裁庭于2023年7月27日在北海依法不公开开庭审理本案。申请人的委托代理人***、***到庭参加庭审，被申请人经本院依法通知，无正当理由不到庭，仲裁庭根据《仲裁法》的规定，对本案进行缺席审理。
申请人在庭审笔录中确认对本案已进行的仲裁程序包括庭前程序及庭审程序均无异议。
因仲裁庭未能在《仲裁规则》规定的期限内作出裁决结案，根据《仲裁规则》第六十七条规定，仲裁庭向本院院长申请延长本案审理期限。本院院长经审查，批准延长本案审理期限至2023年8月29日。
本案已审理终结，现予以裁决。
一、仲裁申请与答辩
申请人申请仲裁称：2019年、2020年期间，被申请人多次因资金困难向申请人借款，分别于2019年3月22日向申请人借款50000元，于2019年5月20日向申请人借款45000元，于2019年7月15日向申请人借款40000元，于2019年9月10日向申请人借款39500元，于2019年12月25日向申请人借款50000元，于2020年1月15日向申请人借款45500元，于2020年2月15日向申请人借款50000元，于2020年4月12日向申请人借款50000元，于2020年6月8日向申请人借款50000元，于2020年8月15日向申请人借款30000元，于2020年10月1日向申请人借款50000元。被申请人均于每次收到申请人借款时，向申请人出具《借款借据》确认债务。前述全部借款合计人民币500000元。
2020年10月1日，申请人与被申请人就双方之间借款进行结算后，签订了《借款协议书》，确定："乙方（被申请人）近两年来因资金周转困难，曾多次向甲方（申请人）借用资金，甲方分多次给予乙方现金予以解决困难，现经双方协商并统计，双方确认甲方出借给乙方的资金总额共计人民币500000元（伍拾万元正）。"同时，双方约定："乙方承诺上述借款在2022年12月31日前向甲方偿还""乙方同意将其名下的车辆（车牌号***、***）抵押给甲方，在乙方不能还款时，甲方享有两台车辆的优先受偿权""双方同意如发生争议时，应友好协商解决，如无法达成和解的，一致同意提交北海国际仲裁院以简易程序裁决并同意放弃举证期、答辩期，同意线上开庭并同意以电子方式送达与仲裁相关的一切法律文书"等等。
2020年10月12日，双方按照《借款协议书》的约定，将被申请人名下该两辆车辆抵押登记至申请人名下。
然而，《借款协议书》约定的还款期限早已届满，被申请人至今未向申请人偿还500000元借款，构成违约，侵犯了申请人的权益，故申请人现向贵院提起仲裁，维护自身合法权益。
申请人的仲裁请求为：1.裁决被申请人立即向申请人偿还借款人民币500000元；2.裁决被申请人支付申请人因本案维权所支出的律师费8000元；3.裁决申请人对被申请人名下车辆（车牌号为***的雷克萨斯小型普通客车、车牌号为***的丰田牌小型轿车）拍卖、变卖所得的价款享有优先受偿权；4.裁决被申请人承担本案全部仲裁费用。
被申请人未出庭答辩，也未提交书面答辩意见。
二、举证与质证
申请人围绕自己主张提供的证据有：
证据1：借款借据（共十一份），证明被申请人分别于2019年3月22`日收到申请人借款50000元，于2019年5月20日收到申请人借款45000元，于2019年7月15日收到申请人借款40000元，于2019年9月10日收到申请人借款39500元，于2019年12月25日收到申请人借款50000元，于2020年1月15日收到申请人借款45500元，于2020年2月15日收到申请人借款50000元，于2020年4月12日收到申请人借款50000元，于2020年6月8日收到申请人借款50000元，于2020年8月15日收到申请人借款30000元，于2020年10月1日收到申请人借款50000元。全部借款合计人民币500000元。
证据2：《借款协议书》，证明2020年10月1日，双方签订《借款协议书》，确认被申请人向申请人共借款人民币500000元，并约定了被申请人应于2022年12月31日前偿还借款；被申请人以其名下车辆（车牌号粤*M82N1、粤*5V5Z9）抵押给申请人，申请人享有两台车辆的优先受偿权；有关争议提交北海国际仲裁院进行仲裁。
证据3：机动车行驶证、车辆登记证书，证明2020年10月12日，被申请人将其名下车牌号为粤*5V5Z9的丰田牌小型轿车（车辆识别号：***2993，发动机号码：***1）办理抵押登记，抵押权人是申请人。
证据4：机动车行驶证，证明2020年10月12日，被申请人将其名下车牌号为粤*M82N1的雷克萨斯牌小型普通客车（车辆识别号：***7881，发动机号码：***070）办理抵押登记，抵押权人是申请人。
证据5：《民事委托代理合同》
证据6：付款凭证
证据7：电子发票（普通发票）
证据5至7证明申请人在本案中为维权所支出的律师费为8000元。
申请人庭后向本院提交了补充证据，因有利于查明案件事实，仲裁庭予以接受，并从北海向被申请人邮寄了该补充证据及书面质证通知书，要求被申请人在收到通知书之日起三日内提交书面质证意见，补充证据如下（序号承上）：
证据8：车辆粤*M82N1车辆登记证书，证明2020年10月12日，被申请人将其名下车牌号为粤*M82N1的雷克萨斯牌小型普通客车办理抵押登记，抵押权人是申请人。
证据9：粤*M82N1车辆登记档案，证明2020年10月12日，被申请人名下的粤*M82N1车辆抵押登记给申请人，抵押权至今有效。
证据10：粤*5V5Z9车辆登记档案，证明2020年10月12日，被申请人名下的粤*5V5Z9车辆抵押登记给申请人，抵押权至今有效。
被申请人未提交证据，也未就申请人提交的证据进行质证或提交任何书面质证意见，视为放弃举证、质证的权利。
经仲裁庭核对，申请人提交的证据6为银行电子回单打印件，证据7为电子发票打印件，其余证据与申请人出示的原件核对一致。仲裁庭对上述证据的真实性均予以确认并作为认定本案事实的依据。
三、事实认定
本案经开庭审理，根据当事人的陈述、举证以及庭审调查情况，仲裁庭查明：
2019年3月22日至2022年10月1日期间，被申请人分别出具了十一份《借款借据》，确认收到申请人现金借款。《借款借据》的出具时间及载明的金额如下表：

2020年10月1日，申请人与被申请人签订《借款协议书》，载明被申请人近两年来因资金周转困难，曾多次向申请人借用资金，申请人也分多次给予被申请人现金予以解决困难，现经双方协商并统计，双方确认申请人出借给被申请人的资金总额共计人民币500000元。被申请人承诺上述借款在2022年12月31日前向申请人偿还。为保证被申请人能够偿还上述借款，被申请人同意将其名下的车辆（车牌号粤*M82N1、粤*5V5Z9）抵押给申请人，在被申请人不能还款时，申请人享有两台车辆的优先受偿权。
2020年10月12日，被申请人将其名下两辆车辆（机动车登记编号分别为：粤*M82N1、粤*5V5Z9）办理了抵押登记手续，抵押权人为申请人。
申请人确认，自签订《借款协议书》之日起直至庭审之日，被申请人未向申请人偿还任何款项。
另查明：2023年5月24日，申请人与北京市隆安（广州）律师事务所签订《民事委托代理合同》，委托该所指派律师担任本案代理人，申请人支出律师费8000元。


assistant
**四、仲裁庭意见**

**1. 关于申请人要求被申请人偿还借款人民币500000元的请求**

申请人主张被申请人应偿还借款人民币500000元。根据申请人提交的十一份《借款借据》以及《借款协议书》，被申请人分别于2019年3月22日至2020年10月1日期间多次向申请人借款，总计人民币500000元。《借款协议书》明确记载了被申请人承诺在2022年12月31日前偿还借款。被申请人未出庭答辩，也未提供任何反驳证据，视为其放弃了抗辩权利。

根据《中华人民共和国合同法》第一百九十六条：“借款合同是借款人向贷款人借款，到期返还借款并支付利息的合同。”第二百零六条：“借款人应当按照约定的期限返还借款。”申请人与被申请人之间的借款关系合法有效，被申请人应当按约定履行还款义务。因此，仲裁庭支持申请人要求被申请人偿还借款人民币500000元的请求。

**2. 关于申请人要求被申请人支付律师费8000元的请求**

申请人提供了《民事委托代理合同》、付款凭证及电子发票，证明其为本案支出律师费8000元。根据《借款协议书》的约定，双方同意如发生争议且无法达成和解时，通过北海国际仲裁院裁决解决，但未明确约定律师费的承担方。然而，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百零七条：“当事人因对方的违法行为或者违约行为受到损害的，有权要求赔偿损失。”申请人因被申请人的违约行为而产生的合理律师费用属于其损失的一部分，应当由被申请人承担。因此，仲裁庭支持申请人要求被申请人支付律师费8000元的请求。

**3. 关于申请人要求对被申请人名下车辆拍卖、变卖所得的价款享有优先受偿权的请求**

根据《借款协议书》，被申请人同意将其名下的两辆车辆（车牌号分别为粤*M82N1和粤*5V5Z9）抵押给申请人，作为借款的担保。申请人提交的机动车行驶证、车辆登记证书及车辆登记档案显示，这两辆车已于2020年10月12日办理了抵押登记，抵押权人为申请人。根据《中华人民共和国物权法》第一百八十七条：“以本法第一百八十条第一款第一项至第三项规定的财产或者第五项规定的正在建造的建筑物抵押的，应当办理抵押登记。抵押权自登记时设立。”第一百九十五条：“债务人不履行到期债务或者发生当事人约定的实现抵押权的情形，抵押权人可以与抵押人协议以抵押财产折价或者以拍卖、变卖该抵押财产所得的价款优先受偿。”申请人作为抵押权人，依法享有对上述两辆车辆的优先受偿权。因此，仲裁庭支持申请人要求对被申请人名下车辆拍卖、变卖所得的价款享有优先受偿权的请求。

**4. 关于申请人要求被申请人承担本案全部仲裁费用的请求**

根据《北海国际仲裁院仲裁规则》第四十九条：“仲裁费用原则上由败诉的一方承担。当事人自行和解或者调解成立的，仲裁费用的负担由当事人协商决定；协商不成的，由仲裁庭决定。”本案中，被申请人未出庭答辩，也未提供任何证据，导致申请人不得不通过仲裁程序追讨欠款，增加了申请人的仲裁费用负担。因此，仲裁庭认为本案的仲裁费用应由被申请人承担。仲裁庭支持申请人要求被申请人承担本案全部仲裁费用的请求。

**五、裁决**

综上所述，北海国际仲裁院裁决如下：

1. 被申请人***应在本裁决生效之日起十日内，向申请人***偿还借款人民币500000元；
2. 被申请人***应在本裁决生效之日起十日内，向申请人***支付律师费8000元；
3. 申请人***对被申请人***名下车辆（车牌号为粤*M82N1的雷克萨斯牌小型普通客车、车牌号为粤*5V5Z9的丰田牌小型轿车）拍卖、变卖所得的价款享有优先受偿权；
4. 本案仲裁费用由被申请人***承担。

本裁决为终局裁决，自作出之日起生效。