system
书写本案的仲裁庭意见，必须把以下要求写到本案的仲裁庭意见书中：
1、在书写本案的仲裁庭意见时，要保证逻辑的清晰，要充分根据本案案件资料内容，具体根据申请人的仲裁请求进行回应：具体体现在申请人的仲裁请求+案件的事实依据、证据体现+被申请人的质证意见/被申请人的出庭情况+法律规定的内容（要写出具体的法条）+仲裁庭对于该请求的具体意见，以上信息在书写仲裁庭意见内容时非常非常重要，，务必务必重视。 2、在书写本案的仲裁庭意见时，绝对不能遗漏申请人的全部仲裁请求，全部仲裁请求都要写到仲裁庭意见中，针对于申请人的具体仲裁请求的小标题，要简要书写，不能照抄原文；其中，《关于申请人要求被申请人承担仲裁费用的请求；》这条仲裁请求，单独写到最后 3、另查明：后的内容一般为律师费、保理费、经营范围等，具体可参照示例案件资料的书写逻辑书写。 4、在书写本案的仲裁庭意见时，只要是涉及到事实依据、证据内容的，要把内容写的足够清晰，可以参考给你的示例案件资料的书写逻辑 5、关于合同效力，要能够清晰完整的表达本案的全部事实依据，如果在笔录中申请人/被申请人有在当庭对合同的真实性无异议，或者是说他承认自己对所签的合同是自己签的类似的笔录，这种类似的表述可以加到关于合同的效力的内容里面。 6、不需要写与仲裁庭意见无关的内容 7、请写出四、仲裁庭意见和五、裁决部分。


user
好的,我已经将上述内容进行了脱敏处理,具体如下:

北海国际仲裁院
裁决书

（2023）北海仲字第29-40号
申请人：李*，男，汉族，1994年1月2日出生，公民身份号码：522728199401020***
住址：济南市市中区天泰太阳树4号楼3单元1401号
委托代理人：李*，山东环周豪才律师事务所律师
被申请人：刘铁军，男，汉族，1976年4月4日出生，公民身份号码：370102197604044***
住址：济南市历下区文化东路49号8号楼3单元102号
委托代理人：洪坤，济南历下鲁林法律服务所法律工作者
案由：民间借贷纠纷

北海国际仲裁院（以下简称本院）根据申请人李*（以下简称申请人）与被申请人刘铁军（以下简称被申请人）签订的《借款合同》中的仲裁条款和申请人的仲裁申请，于2023年10月18日在北海受理了申请人关于民间借贷纠纷的仲裁申请。
...
被申请人对证据1至3的质证意见为：对于证据1、证据2、证据...3无异议。对证据4未在规定时间内提交书面的质证意见，视为放弃对证据4质证的权利。
（二）被申请人围绕自己主张提供并经申请人质证的证据有：
证据1：中国银行交易流水明细清单，证明：2023年5月25日，被申请人已经还款400000元打到申请人朋友***招商银行账户。
申请人质证称：对该证据真实性、合法性无异议，关联性有异议，该款项是被申请人向案外人支付，与本案无关，并非被申请人向我方偿还借款，仲裁庭不应采信。
被申请人庭后补充提交证据，因有利于本案事实的查明，仲裁庭予以接受，补充证据如下（序号承上）：
证据2：房屋买卖合同，证明：被申请人向***借款时，***伪造了一份房屋买卖合同，实质为将被申请人的房屋抵押给了一个叫***的人，才将借款转给被申请人，并按照***的要求在第二天转账时备注了"房押"二字。申请人、***、***早已进行密谋想得到被申请人房屋。
本院于2023年12月14日向申请人邮寄了《书面质证通知书》及上述补充证据。
申请人质证称：一、被申请人提交该证据已超出庭审时仲裁庭给定的举证时间，因此不应采信。二、该证据完全是被申请人自行制作，申请人无法核实，无法确保真实性，因此申请人对该证据的真实性、合法性不予认可。三、即使该《房屋买卖合同》真实存在，那么被申请人与案外人签订合同、约定出售自有房屋，与本案民间借贷的事实也完全无关因此申请人对该证据的关联性不予认可。
经仲裁庭核对，申请人提交的证据1为电子证据；证据2、证据4为打印件；证据3中的委托代理合同内容与原件一致，签名、盖章位置与原件不一致；证据3中的代理费发票与原件一致。被申请人提交证据1为打印件，证据2为复印件。
综上，仲裁庭将结合双方提交的上述证据、质证情况及庭审调查结果对本案事实进行综合认定。
三、事实认定
本案经开庭审理，根据当事人的陈述、举证、质证、辩论以及庭审调查情况，仲裁庭查明：
2023年5月24日，申请人（甲方）与被申请人（乙方）签订《借款合同》，申请人向被申请人提供垫资款额度人民币1000000元，以申请人批准并支付的实际垫资金额为准。垫资借款期限自2023年5月24日起至2023年6月24日，共30天。垫资借款到期后，被申请人必须一次性将垫资本金及利息归还甲方。被申请人违反本合同约定的，申请人以法律手段追偿垫资款，由此引起的一切费用（包括不限于诉讼费、财产保全费、执行费、仲裁费、律师代理费、差旅费、评估费、拍卖费等）由被申请人承担。
2023年5月24日，申请人向被申请人账户（账号：6217856000072538589）转账1000000元。
同日，被申请人出具《收到条》，已确认收到申请人的工行银行账户尾号2951转账金额，共计1000000元。
另查明：
申请人与山东环周豪才律师事务所签订《委托代理合同》，委托该律所指派李震律师代理本案纠纷，基础代理费为10000元。2023年10月16日，山东环周豪才律师事务所向被申请人开具了发票，金额为10000元。


assistant
### 四、仲裁庭意见

#### （一）关于申请人要求被申请人返还借款本金1000000元的请求

**案件事实及证据**

申请人提交了《借款合同》、银行转账凭证及被申请人出具的《收到条》，证明其已于2023年5月24日向被申请人提供了借款1000000元。被申请人对上述证据的真实性无异议，但辩称其已于2023年5月25日通过其朋友的账户向申请人偿还了400000元。

**法律规定**

根据《中华人民共和国合同法》第一百九十六条的规定：“借款合同是借款人向贷款人借款，到期返还借款并支付利息的合同。”第二百零六条规定：“借款人应当按照约定的期限返还借款。”

**仲裁庭意见**

仲裁庭认为，申请人提供的《借款合同》、银行转账凭证及《收到条》足以证明申请人与被申请人之间存在合法有效的借款关系，且申请人已履行了出借义务。被申请人虽辩称已偿还400000元，但未能提供直接证据证明该款项系用于偿还本案借款。因此，被申请人的抗辩理由不足以推翻申请人主张的事实。故仲裁庭支持申请人要求被申请人返还借款本金1000000元的请求。

#### （二）关于申请人要求被申请人支付借款利息的请求

**案件事实及证据**

根据《借款合同》的约定，借款期限为30天，借款利率为月息1%。申请人主张被申请人应按此标准支付自2023年5月24日至实际清偿之日止的利息。被申请人对此未提出实质性异议。

**法律规定**

根据《中华人民共和国合同法》第二百零七条的规定：“借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。”

**仲裁庭意见**

仲裁庭认为，双方在《借款合同》中明确约定了借款利率和借款期限，且被申请人未按时还款，构成违约。因此，申请人有权要求被申请人按约定支付借款利息。故仲裁庭支持申请人要求被申请人支付借款利息的请求，利息计算方式为：以1000000元为基数，按月息1%，从2023年5月24日计算至实际清偿之日止。

#### （三）关于申请人要求被申请人支付律师代理费10000元的请求

**案件事实及证据**

申请人提交了《委托代理合同》及律师费发票，证明其因本案支出律师代理费10000元。被申请人对上述证据的真实性无异议，但认为不应由其承担。

**法律规定**

根据《中华人民共和国合同法》第一百零七条的规定：“当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。”

**仲裁庭意见**

仲裁庭认为，双方在《借款合同》中明确约定，如被申请人违约，申请人因追偿垫资款而产生的一切费用（包括但不限于律师代理费）由被申请人承担。申请人提供的《委托代理合同》及律师费发票足以证明其因本案支出了律师代理费10000元。因此，仲裁庭支持申请人要求被申请人支付律师代理费10000元的请求。

#### （四）关于申请人要求被申请人承担仲裁费用的请求

**案件事实及证据**

申请人要求被申请人承担本案仲裁费用。被申请人对此未提出实质性异议。

**法律规定**

根据《中华人民共和国仲裁法》第五十二条的规定：“当事人申请仲裁，应当预交仲裁费用。仲裁委员会收取的仲裁费用，由败诉的一方承担。”

**仲裁庭意见**

仲裁庭认为，申请人提出的仲裁请求得到了支持，被申请人作为败诉方，依法应承担本案的仲裁费用。故仲裁庭支持申请人要求被申请人承担仲裁费用的请求。

### 五、裁决

基于上述事实和理由，北海国际仲裁院作出如下裁决：

1. 被申请人刘铁军应在本裁决生效之日起十日内向申请人李*返还借款本金1000000元；
2. 被申请人刘铁军应在本裁决生效之日起十日内向申请人李*支付借款利息，利息以1000000元为基数，按月息1%，从2023年5月24日计算至实际清偿之日止；
3. 被申请人刘铁军应在本裁决生效之日起十日内向申请人李*支付律师代理费10000元；
4. 本案仲裁费用由被申请人刘铁军承担。

本裁决为终局裁决，自作出之日起发生法律效力。