system
书写本案的仲裁庭意见，必须把以下要求写到本案的仲裁庭意见书中：
1、在书写本案的仲裁庭意见时，要保证逻辑的清晰，要充分根据本案案件资料内容，具体根据申请人的仲裁请求进行回应：具体体现在申请人的仲裁请求+案件的事实依据、证据体现+被申请人的质证意见/被申请人的出庭情况+法律规定的内容（要写出具体的法条）+仲裁庭对于该请求的具体意见，以上信息在书写仲裁庭意见内容时非常非常重要，，务必务必重视。 2、在书写本案的仲裁庭意见时，绝对不能遗漏申请人的全部仲裁请求，全部仲裁请求都要写到仲裁庭意见中，针对于申请人的具体仲裁请求的小标题，要简要书写，不能照抄原文；其中，《关于申请人要求被申请人承担仲裁费用的请求；》这条仲裁请求，单独写到最后 3、另查明：后的内容一般为律师费、保理费、经营范围等，具体可参照示例案件资料的书写逻辑书写。 4、在书写本案的仲裁庭意见时，只要是涉及到事实依据、证据内容的，要把内容写的足够清晰，可以参考给你的示例案件资料的书写逻辑 5、关于合同效力，要能够清晰完整的表达本案的全部事实依据，如果在笔录中申请人/被申请人有在当庭对合同的真实性无异议，或者是说他承认自己对所签的合同是自己签的类似的笔录，这种类似的表述可以加到关于合同的效力的内容里面。 6、不需要写与仲裁庭意见无关的内容 7、请写出四、仲裁庭意见和五、裁决部分。


user
北 海 国 际 仲 裁 院
裁 决 书
（2022）北海仲字第3-4045号
申请人：李*，男，汉族，*出生，公民身份号码：*。
住  所：山东省临沂市兰山区通达路*号*单元*室。
委托代理人：曹*，河北翔腾律师事务所律师。
被申请人：王*，女，汉族，*出生，公民身份号码：*。
住所：山东省临沂市兰山区白沙埠镇卧茨村*号 。
案由：民间借贷纠纷。

北海国际仲裁院（以下简称本院）根据申请人李*（以下简称申请人）与被申请人王*（以下简称被申请人）于2021年8月19日签订的《借款合同》中的仲裁条款与申请人提交的仲裁申请，在纠纷发生后于2022年7月11日在北海受理了申请人关于民间借贷纠纷的仲裁申请。
根据《北海仲裁委员会/北海国际仲裁院仲裁规则》（以下简称《仲裁规则》）第十三条的规定，本院根据双方当事人在《借款合同》中约定的文书送达方式，于2022年7月11日从北海向申请人送达了仲裁案件受理通知书、举证通知书、关于选定仲裁员和仲裁庭组成方式的函、仲裁员名册、《仲裁规则》等材料。同日，本院从北海向被申请人送达了仲裁案件通知书、举证通知书、仲裁申请书副本、案件相关证据材料、关于选定仲裁员和仲裁庭组成方式的函、仲裁员名册、《仲裁规则》等材料。在《仲裁规则》规定的期限内，被申请人未提交书面答辩及证据。
根据《仲裁规则》第六十二条的规定，本案适用简易程序。在本院《仲裁规则》规定期限内，申请人及被申请人均未选定仲裁员亦未委托本院院长指定仲裁员。根据《仲裁法》第三十二条、《仲裁规则》第六十三条的规定，本院院长指定许愿东为独任仲裁员，并于2022年7月22日组成本案仲裁庭。按照《仲裁规则》的规定，本院根据双方当事人在《借款合同》中约定的文书送达方式，于2022年7月22日从北海向申请人及被申请人送达了告知仲裁庭组成通知书及开庭通知。在《仲裁规则》规定的期限内，申请人和被申请人均未申请仲裁员回避。
仲裁庭于2022年7月28日在北海依法不公开开庭审理本案，申请人的委托代理人曹*到庭参加仲裁。被申请人经本院依法通知，无正当理由不到庭参加仲裁，仲裁庭依照《仲裁法》第四十二条以及《仲裁规则》第四十五条的规定对本案进行缺席审理。
申请人在庭审笔录中签字确认对本案已进行的仲裁程序包括庭前程序及庭审程序均无异议。
由于仲裁庭未能在《仲裁规则》规定期限内结案，根据《仲裁规则》第六十七条的规定，仲裁庭向本院院长提出延期裁决申请。本院院长经审查，批准本案裁决期延长至2022年9月30日。
本案已审理终结，现予以裁决。
一、仲裁申请与答辩
申请人申请仲裁称：申请人与被申请人于2021年8月19日签订《借款合同》（合同编号：20210819-01），借款期限自2021年8月19日至2021年9月19日止，期限为31日（1个月），借款金额为100000元整，借款年利率为15.4%，逾期支付本金及利息的逾期利率均为15.4%/年，合同约定还款方式为：先息后本，借款到期日一次性还清借款本金，付息日为每月1号，首个付息日为2021年9月1日。《房屋抵押借款合同》（合同编号：Fd20210819-01）中约定了被申请人为担保上述《借款合同》的履行而将其名下的不动产（权属证号：*）抵押给申请人。
申请人根据约定于2021年8月19日将全部借款支付给被申请人，但在借款期限到期之日，被申请人因无力偿还本金，向申请人提出延期履行本合同，但被申请人自履行完3月29日的应还款义务后始终未偿还借款本金100000元并仍未将逾期违约金4235元支付至申请人处，且一直怠于还款，逾期期间申请人根据《借款合同》及《房屋抵押借款合同》分别向被申请人多次主张权利但对方拒不履行合同约定履行还款义务，已构成违约。按照"《借款合同》第十一条违约责任"的约定被申请人应向申请人支付应付本金、利息、逾期付款的违约金及为实现债权支付的所有费用等款项。现申请人为维护自身合法权利，依据《借款合同》的争议解决约定，以及《中华人民共和国仲裁法》的相关规定，特向贵院提出仲裁申请，望依法予以仲裁。
申请人提出仲裁请求如下：1.请求依法裁决被申请人偿还借款本金100000元；2.请求依法裁决被申请人向申请人支付逾期违约金暂计至2022年7月5日为4235元（以借款本金100000元为基数，按年利率15.4%，自2022年3月30日计算至实际清偿之日止）；3.请求拍卖、变卖《借款合同》项下的抵押财产，并就所得价款进行优先受偿；4.请求裁决被申请人支付申请人律师费2000元；5.请求依法裁决被申请人承担本案仲裁费。
被申请人未到庭答辩，亦未提交书面答辩意见。
二、举证与质证
申请人围绕自己主张提供的证据有：
证据1：主借款合同、房屋抵押借款合同，证明：证明出借人与借款人之间存在借贷法律关系；借款人将名下房屋抵押登记至出借人名下。
证据2：主借款合同保全报告，证明：该合同在存储期间没有被篡改；
证据3：房屋产权信息，证明：抵押房屋为借款人所有的房屋；
证据4：出借凭证，证明：借款人已实际接收到所借款项；
证据5：逾期催告函及送达证明，证明：出借人已进行合法逾期催告；
证据6：借款人*证及保全报告，证明：身份信息
证据7：借款人实名信息报告，证明：已进行实名认证操作过程
证据8：律师费发票及委托合同，证明：为实现债权发生的律师费
申请人于2022年7月26日提交补充证据（序号承上）：
证据9：微信支付转账电子凭证，证明：被申请人还款情况
仲裁庭向被申请人送达了上述申请人提交的证据，被申请人在答辩期内未提交证据，亦未出庭或提交书面质证意见对申请人提交的证据进行质证，视为放弃举证、质证的权利。
经仲裁庭核对，申请人提供的证据1、证据2、证据6、证据7、证据9为电子证据与原始载体核对一致；证据3、证据4、证据5、证据8与原件核对一致。申请人提供的上述证据能相互印证，仲裁庭对上述证据的真实性、合法性、关联性予以确认，并作为本案认定事实的依据。
三、事实认定
本案经开庭审理，根据当事人的陈述、举证和庭审调查，仲裁庭查明事实如下：
2021年8月19日，申请人作为出借人（甲方），被申请人作为借款人（乙方），双方签署《借款合同》（合同编号为：20210819-01），合同约定：1.甲方向乙方提供借款资金100000元；2.借款期限为1个月，自2021年8月19日起至2021年9月19日止；3.借款利率为固定利率，借款年利率为15.4%；还款方式为先息后本，付息日为每月1日，首个付息日为2021年09月01日；4.乙方未按本合同的约定按期足额偿还本金或支付利息的，属于违约，甲方有权单方面宣布合同项下已发放的借款提前到期并要求乙方立即偿还所有到期借款本金并结清利息，且甲方有权直接申请仲裁，乙方应当承担甲方为实现债权而支付的所有费用，该费用包括但不限于诉讼费、仲裁费、律师费和所有其他应付合理费用；5.乙方逾期支付本金的，自逾期之日除按约定支付本金外，需每日向甲方按借款本金的年利率15.4%支付违约金，直至还清该笔本金为止；6.乙方逾期支付利息的，自逾期之日除按约定利率支付利息外，需每日向甲方按借款本金的年利率15.4%支付违约金，直至还清该笔利息为止；7.当事人一致同意首选的送达方式为电子邮件。
为确保上述《借款合同》的履行，2021年8月19日，被申请人（抵押人）与申请人（抵押权人）《房屋抵押借款合同》（合同编号为：Fd20210819-01），合同约定：1.被申请人以其名下所有的，坐落于山东省临沂市河东经济开发区万基幸福小镇10号楼2-501等2处[房产证号：鲁2020临沂市不动产权第0062171号]的房产作为抵押物向乙方提供抵押；2.抵押期限自2021年8月19日至2021年9月19日；3.抵押担保的范围是：主合同项下债权本金及利息、罚息、违约金、损害赔偿金和出借人为实现债权而发生的费用（包括但不限于催收费用、诉讼费或仲裁费、保全费、公告费、执行费、律师费、差旅费）以及其它所有借款人的应付费用。同日，双方当事人为上述抵押房产办理抵押登记，被担保主债权数额100000元。
2021年8月19日，被申请人出示的《收到条》显示：今收到李凯现金100000元。
2022年6月13日，申请人通过电子邮件的形式向被申请人约定的送达邮箱（*@qq.com）发送《逾期催告函》，告知其逾期还款的行为已构成违约的事实以及催告其偿还合同约定的款项。
申请人主张，被申请人向其偿还过4次款项，2022年3月10日，被申请人向申请人偿还1000元，2022年3月21日偿还5300元，2022年4月4日偿还500元，2022年6月6日偿还500元，共计偿还7300元。截至庭审之日，被申请人未再偿还任何款项。
另查明：
1.2022年7月8日，申请人为实现本案债权与河北翔腾律师事务所签订《委托合同》并委托律所律师代理本案，支付律师费2000元。同日，律所向申请人出具相应的律师费发票。
2.杭州市互联网公证处出具《数据取证保全报告》，分别对申请人的个人信息、签约平台用户信息及被申请人的个人信息等进行了实名认证。


assistant
### 北海国际仲裁院
#### 裁 决 书
##### （2022）北海仲字第3-4045号

**申请人：李*，男，汉族，*出生，公民身份号码：*。**
**住  所：山东省临沂市兰山区通达路*号*单元*室。**

**委托代理人：曹*，河北翔腾律师事务所律师。**

**被申请人：王*，女，汉族，*出生，公民身份号码：*。**
**住所：山东省临沂市兰山区白沙埠镇卧茨村*号 。**

**案由：民间借贷纠纷**

---

### 四、仲裁庭意见

#### 关于申请人要求被申请人偿还借款本金100000元的请求

申请人主张被申请人应偿还借款本金100000元。根据申请人提供的《借款合同》（合同编号：20210819-01），双方明确约定借款金额为100000元，借款期限为1个月，自2021年8月19日至2021年9月19日。申请人提供了银行转账记录，证明已于2021年8月19日将100000元借款支付给被申请人。被申请人未到庭，亦未提交书面答辩意见或证据，视为放弃抗辩权利。根据《中华人民共和国合同法》第二百零六条：“借款人应当按照约定的期限返还借款。”因此，仲裁庭支持申请人要求被申请人偿还借款本金100000元的请求。

#### 关于申请人要求被申请人支付逾期违约金的请求

申请人主张被申请人应支付自2022年3月30日至实际清偿之日的逾期违约金，暂计至2022年7月5日为4235元。根据《借款合同》第十一条，被申请人逾期支付本金或利息的，应按年利率15.4%支付违约金。申请人提供的证据显示，被申请人仅在2022年3月10日、3月21日、4月4日、6月6日共偿还7300元，其余款项至今未还。根据《中华人民共和国合同法》第一百一十四条：“当事人可以约定一方违约时应当根据违约情况向对方支付一定数额的违约金。”因此，仲裁庭支持申请人要求被申请人支付逾期违约金的请求，具体金额按年利率15.4%计算，自2022年3月30日起至实际清偿之日止。

#### 关于申请人要求拍卖、变卖抵押财产并优先受偿的请求

申请人主张拍卖、变卖《借款合同》项下的抵押财产，并就所得价款进行优先受偿。根据《房屋抵押借款合同》（合同编号：Fd20210819-01），被申请人将其名下位于山东省临沂市河东经济开发区万基幸福小镇10号楼2-501等2处的房产（房产证号：鲁2020临沂市不动产权第0062171号）抵押给申请人。双方已办理抵押登记，被担保主债权数额为100000元。根据《中华人民共和国物权法》第一百七十九条：“债务人不履行到期债务或者发生当事人约定的实现抵押权的情形，抵押权人可以与抵押人协议以抵押财产折价或者以拍卖、变卖该抵押财产所得的价款优先受偿。”因此，仲裁庭支持申请人要求拍卖、变卖抵押财产并优先受偿的请求。

#### 关于申请人要求被申请人支付律师费的请求

申请人主张被申请人应支付律师费2000元。根据《借款合同》第十一条，被申请人违约时应承担申请人实现债权的所有费用，包括律师费。申请人提供了《委托合同》及律师费发票，证明已支付律师费2000元。根据《中华人民共和国合同法》第一百零七条：“当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。”因此，仲裁庭支持申请人要求被申请人支付律师费2000元的请求。

#### 关于申请人要求被申请人承担仲裁费用的请求

申请人主张被申请人应承担本案仲裁费用。根据《中华人民共和国仲裁法》第五十四条：“裁决应当按照多数仲裁员的意见作出，少数仲裁员的不同意见可以记入笔录。仲裁庭不能形成多数意见时，裁决应当按照首席仲裁员的意见作出。裁决书应当写明仲裁请求、争议事实、裁决理由、裁决结果、仲裁费用的负担和裁决日期。”本案中，被申请人未到庭，亦未提交书面答辩意见或证据，视为放弃抗辩权利。根据《仲裁规则》第五十八条：“仲裁费用原则上由败诉方承担。”因此，仲裁庭支持申请人要求被申请人承担本案仲裁费用的请求。

### 五、裁决

1. **被申请人王*应在本裁决生效之日起十日内偿还申请人李*借款本金100000元。**
2. **被申请人王*应在本裁决生效之日起十日内向申请人李*支付逾期违约金，暂计至2022年7月5日为4235元，之后的逾期违约金按年利率15.4%计算，自2022年3月30日起至实际清偿之日止。**
3. **若被申请人王*未按时履行上述第一项、第二项裁决，申请人李*有权拍卖、变卖被申请人王*名下位于山东省临沂市河东经济开发区万基幸福小镇10号楼2-501等2处的房产（房产证号：鲁2020临沂市不动产权第0062171号），并就所得价款优先受偿。**
4. **被申请人王*应在本裁决生效之日起十日内支付申请人李*律师费2000元。**
5. **被申请人王*应在本裁决生效之日起十日内承担本案仲裁费用。**

本裁决为终局裁决，自作出之日起生效。

**仲裁员：许愿东**

**2022年9月30日**