system
书写本案的仲裁庭意见，必须把以下要求写到本案的仲裁庭意见书中：
1、在书写本案的仲裁庭意见时，要保证逻辑的清晰，要充分根据本案案件资料内容，具体根据申请人的仲裁请求进行回应：具体体现在申请人的仲裁请求+案件的事实依据、证据体现+被申请人的质证意见/被申请人的出庭情况+法律规定的内容（要写出具体的法条）+仲裁庭对于该请求的具体意见，以上信息在书写仲裁庭意见内容时非常非常重要，，务必务必重视。 2、在书写本案的仲裁庭意见时，绝对不能遗漏申请人的全部仲裁请求，全部仲裁请求都要写到仲裁庭意见中，针对于申请人的具体仲裁请求的小标题，要简要书写，不能照抄原文；其中，《关于申请人要求被申请人承担仲裁费用的请求；》这条仲裁请求，单独写到最后 3、另查明：后的内容一般为律师费、保理费、经营范围等，具体可参照示例案件资料的书写逻辑书写。 4、在书写本案的仲裁庭意见时，只要是涉及到事实依据、证据内容的，要把内容写的足够清晰，可以参考给你的示例案件资料的书写逻辑 5、关于合同效力，要能够清晰完整的表达本案的全部事实依据，如果在笔录中申请人/被申请人有在当庭对合同的真实性无异议，或者是说他承认自己对所签的合同是自己签的类似的笔录，这种类似的表述可以加到关于合同的效力的内容里面。 6、不需要写与仲裁庭意见无关的内容 7、请写出四、仲裁庭意见和五、裁决部分。


user
北 海 仲 裁 委 员 会
裁 决 书

（2023）北海仲字第3-2430号
申请人：***, 男，汉族，1977年12月24日出生，公民身份号码：***
住址：广东省云浮市云城区腰古镇联强村委*** 号
委托代理人一：***, 广东南水律师事务所律师
委托代理人二：***, 广东南水律师事务所实习律师
被申请人：***, 女，汉族，1979年5月26日出生，公民身份号码：***
住址：湖北省麻城市中馆驿镇***
案由：民间借贷纠纷

北海仲裁委员会（以下简称"本会"）根据申请人***（以下简称申请人）与被申请人***（以下简称被申请人）签订的《借款合同》中的仲裁条款和申请人的仲裁申请，于2023年4月26日在北海受理了申请人关于民间借贷纠纷的仲裁申请。
本会根据《北海仲裁委员会/北海国际仲裁院仲裁规则》（以下简称《仲裁规则》）的规定从北海向申请人、被申请人送达了仲裁受理材料。在《仲裁规则》规定的期限内，被申请人未向本会提交书面答辩意见。
根据《仲裁规则》的规定，本案适用简易程序。在《仲裁规则》规定的期限内，申请人与被申请人均未选定仲裁员,亦未委托本会主任指定仲裁员。根据《中华人民共和国仲裁法》（以下简称《仲裁法》）、《仲裁规则》的规定,本会主任指定朱希嘉为独任仲裁员,并于2023年5月16日组成本案仲裁庭。本会根据《仲裁规则》的规定从北海向申请人和被申请人送达了告知仲裁庭组成通知书及开庭通知。在《仲裁规则》规定的期限内,申请人与被申请人均未申请仲裁员回避。
仲裁庭于2023年5月31日在北海依法不公开开庭审理本案,申请人的委托代理人***、***到庭参加仲裁。被申请人经本会依法通知,无正当理由不到庭参加仲裁,仲裁庭依照《仲裁法》以及《仲裁规则》的规定对本案进行缺席审理。
申请人在庭审笔录中确认对本案已进行的仲裁程序包括庭前程序及庭审程序均无异议。
仲裁庭未能在仲裁规则规定的期限内结案,根据《仲裁规则》的规定,仲裁庭向本会主任提出延长审限申请。本会主任经审查,批准延长本案审理期限至2023年10月13日。
本案已审理终结,现予以裁决。
一、仲裁申请与答辩
申请人申请仲裁称:被申请人因为生意周转,向申请人借款60030元,约定借款期限3个月。被申请人出具了《借款合同》,申请人于2020年9月3日委托案外人***向被申请人尾号****的银行卡转账了30000元和用支付宝向被申请人尾号****的银行卡转账30030元共计60030元。至2022年3月3日被申请人共还利息23111元及本金6939元,还欠本金53091元未还,现申请人请求裁决被申请人立即归还申请人的借款。综上所述:现请求裁决被申请人归还借款的本金53091元及利息。
申请人的仲裁请求为:1.请求裁决被申请人归还申请人的借款的本金53091元及利息。利息从2023年3月3日起按照银行同期的LPR的四倍计算即14.6%计算到偿还完本息之日止;2.被申请人承担本案的仲裁费、律师费等一切费用。
申请人庭后提交了《更正仲裁请求说明书》,明确第1项仲裁请求中的利息计算方式为:以53091元为基数,自2022年3月3日起暂计到2023年9月3日,以实际清偿完毕之日为止,按银行同期的LPR的四倍即14.6%计算,本金53091元*(14.6%/12*18个月)=11626.92元的利息;第2项仲裁请求中的律师费为7964元。
因申请人在庭后变更了仲裁请求,本会于2023年9月18日向被申请人邮寄了申请人提交的《更正仲裁请求说明书》《通知书》。
在《仲裁规则》规定的期限内,被申请人未到庭答辩,亦未提交书面答辩意见,视为放弃答辩的权利。
二、举证与质证
申请人围绕自己主张提供的证据有:
证据1:《借款合同》,证明:借款的事实,被申请人与申请人存在借款关系。
证据2:《银行流水》,证明:申请人已经支付被申请人的出借款项。
证据3:《委托转账书》,证明:申请人委托案外人把出借的款项支付给被申请人。
证据4:律师费发票,证明:本案产生的律师服务费。
被申请人未在规定时间内提交证据,亦未对上述证据进行质证及提交书面的质证意见,视为放弃举证、质证的权利。
经仲裁庭核对,申请人提交的证据均与原件一致。
三、事实认定
本案经开庭审理,根据当事人的陈述、举证以及庭审调查情况,仲裁庭查明:
2020年9月1日,申请人（乙方）与被申请人（甲方）签订《借款合同》,合同约定:被申请人因周转向申请人借款60030元。借款期限为2个月,自2020年9月1日起至2020年11月1日止,借款利息为每月2%,借款期满,被申请人应以现金或转账的方式全额归还给申请人,逾期按照0.5%每天计算罚息。如没有足额还款本息,按先支付利息,再还本金的顺序进行还款。若被申请人不按时还款，申请人有权提前解除合同、并要求被申请人一次性全额还款。被申请人如未按约定的时间归还本金或利息，则被申请人除归还借款本金和利息外，并应以出借本金总额每日按照千分之五计付违约金给申请人，并承担申请人实现债权的一切费用，包括但不限于律师费、诉讼费等。如到期未还清，愿意承担申请人实现债权的一切费用，包括但不限于律师费、诉讼费等。

2020年9月3日，申请人（委托人）与案外人*（受托人）签署《委托转账书》，申请人委托案外人*代其支付款项给被申请人（户名：*，开户行：广发银行、支付宝，账号：*），作为申请人出借给被申请人的出借款项，金额为60030元。

同日，案外人*通过其*账户向《委托转账书》中指定的被申请人账户转账两笔，分别为30030元、30000元，合计60030元。

申请人主张截止2022年3月3日，被申请人共还利息23111元及本金6939元，合计30050元，后再未向其偿还任何款项。

另查明：
2023年5月27日，申请人委托*律师事务所律师参与本案仲裁阶段审理，律师费为7964元。


assistant
**北海仲裁委员会**
**裁 决 书**

**（2023）北海仲字第3-2430号**

**申请人：***，男，汉族，1977年12月24日出生，公民身份号码：***
**住址：广东省云浮市云城区腰古镇联强村委***号**
**委托代理人一：***，广东南水律师事务所律师**
**委托代理人二：***，广东南水律师事务所实习律师**

**被申请人：***，女，汉族，1979年5月26日出生，公民身份号码：***
**住址：湖北省麻城市中馆驿镇***

**案由：民间借贷纠纷**

**四、仲裁庭意见**

**（一）关于申请人要求被申请人归还借款本金53091元及利息的请求**

申请人主张被申请人因生意周转需要，向申请人借款60030元，双方签订了《借款合同》，约定借款期限为2个月，自2020年9月1日至2020年11月1日，借款利率为每月2%，并约定了逾期还款的罚息和违约金。申请人提供了《借款合同》、《银行流水》、《委托转账书》等证据，证明其已经履行了出借义务，且被申请人仅偿还了部分本金和利息。截至2022年3月3日，被申请人尚欠本金53091元未还。

被申请人未到庭参加仲裁，也未提供书面答辩意见，视为放弃答辩权利。根据《中华人民共和国仲裁法》第四十四条的规定，当事人一方经合法传唤，无正当理由拒不到庭或者未经许可中途退庭的，可以缺席裁决。

仲裁庭认为，申请人提供的《借款合同》真实有效，双方之间的借贷关系成立。被申请人应当按照合同约定履行还款义务。根据《中华人民共和国民法典》第六百七十五条的规定，借款人应当按照约定的期限返还借款。被申请人未按期还款，构成违约，应承担相应的法律责任。因此，申请人要求被申请人归还借款本金53091元的请求，仲裁庭予以支持。

关于利息的请求，申请人主张从2022年3月3日起按照银行同期贷款市场报价利率（LPR）的四倍即14.6%计算至实际清偿完毕之日止。根据《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十九条的规定，出借人与借款人既约定了逾期利率，又约定了违约金或者其他费用，出借人可以选择主张逾期利息、违约金或者其他费用，也可以一并主张，但总计超过合同成立时一年期贷款市场报价利率四倍的部分，人民法院不予支持。本案中，申请人主张的利息计算标准符合法律规定，仲裁庭予以支持。

**（二）关于申请人要求被申请人承担律师费7964元的请求**

申请人提供了律师费发票，证明其因本案支出律师费7964元。根据《借款合同》的约定，若被申请人未按约定时间归还本金或利息，应承担申请人实现债权的一切费用，包括但不限于律师费、诉讼费等。被申请人未到庭参加仲裁，也未提供相反证据，视为放弃抗辩权利。

仲裁庭认为，申请人提供的律师费发票真实有效，且合同中有明确约定，被申请人应当承担申请人因实现债权而支出的律师费。因此，申请人要求被申请人承担律师费7964元的请求，仲裁庭予以支持。

**（三）关于申请人要求被申请人承担仲裁费用的请求**

根据《仲裁规则》第五十一条的规定，仲裁费用原则上由败诉方承担。本案中，被申请人未按期履行还款义务，导致申请人提起仲裁，被申请人应当承担本案的仲裁费用。

**五、裁决**

1. 被申请人***应在本裁决生效之日起十五日内，向申请人***归还借款本金人民币53091元及利息（利息以53091元为基数，自2022年3月3日起至实际清偿完毕之日止，按银行同期贷款市场报价利率（LPR）的四倍即14.6%计算）；
2. 被申请人***应在本裁决生效之日起十五日内，向申请人***支付律师费人民币7964元；
3. 本案仲裁费用由被申请人***承担。

本裁决为终局裁决，自作出之日起发生法律效力。

仲裁员：朱希嘉

2023年10月13日