system
书写本案的仲裁庭意见，必须把以下要求写到本案的仲裁庭意见书中：
1、在书写本案的仲裁庭意见时，要保证逻辑的清晰，要充分根据本案案件资料内容，具体根据申请人的仲裁请求进行回应：具体体现在申请人的仲裁请求+案件的事实依据、证据体现+被申请人的质证意见/被申请人的出庭情况+法律规定的内容（要写出具体的法条）+仲裁庭对于该请求的具体意见，以上信息在书写仲裁庭意见内容时非常非常重要，，务必务必重视。 2、在书写本案的仲裁庭意见时，绝对不能遗漏申请人的全部仲裁请求，全部仲裁请求都要写到仲裁庭意见中，针对于申请人的具体仲裁请求的小标题，要简要书写，不能照抄原文；其中，《关于申请人要求被申请人承担仲裁费用的请求；》这条仲裁请求，单独写到最后 3、另查明：后的内容一般为律师费、保理费、经营范围等，具体可参照示例案件资料的书写逻辑书写。 4、在书写本案的仲裁庭意见时，只要是涉及到事实依据、证据内容的，要把内容写的足够清晰，可以参考给你的示例案件资料的书写逻辑 5、关于合同效力，要能够清晰完整的表达本案的全部事实依据，如果在笔录中申请人/被申请人有在当庭对合同的真实性无异议，或者是说他承认自己对所签的合同是自己签的类似的笔录，这种类似的表述可以加到关于合同的效力的内容里面。 6、不需要写与仲裁庭意见无关的内容 7、请写出四、仲裁庭意见和五、裁决部分。


user
北 海 仲 裁 委 员 会
裁 决 书

     （2023）北海仲字第3-6721号 
申请人：***, 男，汉族，***出生，公民身份证号：***
住所：四川省***县***乡***村***组
委托代理人：***，北京盈科（成都）律师事务所律师
    委托代理人：***，北京盈科（成都）律师事务所律师
被申请人一：***，男，汉族，***出生，公民身份号码：***
住所：成都市***区***镇***村***号
被申请人二：***, 女，汉族，***出生，公民身份号码：***
住所：成都市***区***街***栋***单元***号
案由：民间借贷纠纷

北海仲裁委员会（以下简称本会）根据申请人***(以下简称申请人)与被申请人一***(以下简称被申请人一)于2023年7月17日签订的《还款协议书》中的仲裁条款及申请人的仲裁申请，于2023年9月25日在北海受理了申请人关于民间借贷合同纠纷的仲裁申请。
根据《北海仲裁委员会/北海国际仲裁院仲裁规则》（以下简称《仲裁规则》）规定,本会从北海向申请人送达了仲裁案件受理通知书、举证通知书、关于选定仲裁员和仲裁庭组成方式的函、《仲裁规则》、仲裁员名册等材料。
申请人因财产保全需要向本会提交《延期送达申请书》,请求延期向两被申请人送达案件受理材料,本会予以同意。根据《中华人民共和国仲裁法》（以下简称《仲裁法》）的规定,本会向成都市***区人民法院出具了《财产保全提请函》。成都市***区人民法院于2023年10月8日作出（2023）川***财保***号《民事裁定书》。
本会按照《仲裁规则》的规定向被申请人一、被申请人二***(以下简称被申请人二)送达了仲裁案件通知书、举证通知书、仲裁申请书副本、案件相关证据材料、关于选定仲裁员和仲裁庭组成方式的函、《仲裁规则》、仲裁员名册等材料。在《仲裁规则》规定的期限内,两被申请人均未提交答辩意见及证据材料。
根据《仲裁规则》的规定,本案适用简易程序审理。在《仲裁规则》规定期限内,申请人与两被申请人未共同选定仲裁员,亦未委托本会主任指定仲裁员。根据《仲裁法》《仲裁规则》的规定,本会主任指定***为独任仲裁员,并于2023年11月6日组成本案仲裁庭。本会根据《仲裁规则》的规定从北海向申请人、两被申请人送达了告知仲裁庭组成通知书及开庭通知。申请人与两被申请人均未申请仲裁员回避。
仲裁庭于2023年11月30日依法不公开开庭审理本案,申请人***及其委托代理人***、***到庭参加仲裁,两被申请人经本会书面通知,无正当理由不到庭,仲裁庭根据《仲裁法》的规定,对本案进行缺席审理。
申请人庭审笔录中确认对本案已进行的仲裁程序包括庭前程序及庭审程序均无异议。
仲裁庭未能在《仲裁规则》规定期限内结案,根据《仲裁规则》规定,仲裁庭向本会主任提出延长审理期限申请。本会主任经审查,批准延长本案审理期限至2024年3月20日。
本案已审理终结,现予以裁决。
一、仲裁申请与答辩
申请人申请仲裁称:2020年8月11日,被申请人二向申请人借款1000000元并出具借条,申请人于当日以银行转账方式向被申请人二支付该借款。其后,被申请人二于2020年9月11日通过银行转账方式向申请人还款500000元,现被申请人二仍欠申请人借款500000元。
2021年3月12日,被申请人一因资金周转需要向案外人***借款300000元并出具借条,***于当日以现金方式向被申请人一支付该借款,被申请人一再次确认当时收到该借款(该借款系***从***处借得,***分别于2021年1月14日、15日及16日从工商银行取款200000元,共计600000元,在春节支付民工工资后将剩余现金出借给***)。其后,案外人***自愿将对被申请人一享有的债权转让给申请人,且被申请人一同意该债权转让并承诺自愿向申请人偿还该项债务。
2021年6月,被申请人二因资金周全需要向申请人借款60000元,申请人以现金方式将该借款支付给被申请人二,且被申请人二确认收到60000元现金借款。
2023年7月17日,申请人与被申请人及***共同签订《还款协议书》,被申请人承诺自愿于2023年7月25日前向申请人连带偿还前述借款860000元,如果逾期未偿还,被申请人自愿连带承担以4倍LPR计算的利息。
申请人已按照约定向被申请人支付借款,但时至今日,被申请人仍未向申请人归还借款,其违约行为给申请人造成巨大损失,为了维护申请人的合法权益,根据《还款协议书》中约定的仲裁条款第五条,特向贵委申请仲裁,望裁如所请。
申请人最终确认仲裁请求如下:1.裁决被申请人一、被申请人二向申请人连带支付借款本金860000元及逾期付款利息。其中500000元，按全国银行间同业拆借中心公布的一年期贷款市场报价利率的4倍标准，自2020年9月12日起计算至实际支付完毕之日止，暂计至2023年9月18日，为228802.77元；其中300000元，按全国银行间同业拆借中心公布的一年期贷款市场报价利率的4倍标准，自2021年3月13日起计算至实际支付完毕之日止，暂计至2023年9月18日，为113925元；其中60000元，按全国银行间同业拆借中心公布的一年期贷款市场报价利率的4倍标准，自2021年7月1日起计算至实际支付完毕之日止，暂计至2023年9月18日，为19961.67元)；2.裁决本案律师费30000元由被申请人一、被申请人二承担；3.裁决本案仲裁费用25756元、保全费用5000元及保全担保费用1500元由被申请人一、被申请人二承担。
两被申请人经本会依法通知，均未到庭答辩亦未提交书面答辩意见，视为放弃答辩权利。
二、举证与质证
申请人围绕自己主张提供的证据有：
证据1：*年*月*日借条；
证据2：支付业务回单。
证据1-2共同证明：1.*年*月*日，被申请人二向申请人出具借条，借款100万元，并承诺于*年*月*日归还。2.*年*月*日，申请人通过银行转账向被申请人二支付100万，双方之间成立合法、有效的借款合同法律关系。
证据3：*年*月*日借条；
证据4：银行取现凭证。
证据3-4共同证明：1.*年*月*日，被申请人一向案外人*出具借条，借款30万元，并确认其收到案外人*现金30万元，双方之间成立合法、有效的借款合同法律关系。2.该30万元借款系*从*处借得。*分别于*年*月*日、*日及*日在工商银行*支行取现20万元，共计取现60万元，在春节支付民工工资后将剩余现金借给*。
证据5：还款协议书，证明：1.被申请人二向申请人借款100万元，现仍欠申请人50万元借款未归还。2.案外人*将其对被申请人一享有的30万元债权转让给申请人，被申请人一对债权转让事实知情且同意，并承诺向申请人偿还30万元债务。3.被申请人二因资金周转需要于*年*月向申请人借款6万元，该款项系以现金支付，且被申请人二确认已收到该6万元借款，双方之间成立合法、有效的借款合同法律关系。4.两被申请人对上述86万元借款自愿承担连带清偿责任。
证据6：委托代理合同，证明：1.申请人与北京盈科(成都)律师事务所就申请人与被申请人合同纠纷仲裁一案签订《委托代理合同》，代理费为人民币30000元。2.该项费用系被申请人未按照合同相关约定履行付款义务所致，属于申请人为实现合法权益的合理费用。
申请人当庭提交补充证据，因有利于查明案件事实，仲裁庭予以接受（序号承上）：
证据7：案外人*与被申请人二的通话录音，证明：*（申请人的儿子）于*年*月*日与被申请人二进行通话要求两被申请人归还借款，被申请人二对该借款事实予以承认。 
证据8：律师费发票，证明：申请人与北京盈科（成都）律师事务所就申请人与两被申请人合同纠纷仲裁一案签订《委托代理合同》，代理费为人民币30000元。该项费用系被申请人未按照合同相关约定履行付款义务所致，属于申请人为实现合法权益的合理费用。
证据9:预缴仲裁费用通知书及转账凭证；
证据10:缴纳诉讼费通知书及银行交易回执单；
证据11:诉讼财产保全责任保险单及发票；
证据9-10共同证明：申请人为实现本案债权支出仲裁费25756元，保全费5000元，担保费1500元。
本会依据《仲裁规则》的规定向两被申请人送达了上述证据，在规定期限内，两被申请人未提交证据，亦未对申请人提交的证据发表质证意见，视为放弃举证、质证的权利。
经仲裁庭核对，申请人提交的证据1、证据3、证据5、证据6与原件核对一致；证据2为电子回单打印件；证据4为截图打印件，与原始载体核对一致；证据7与原始载体核对一致；证据8为打印件，与国家税务总局全国增值税发票查验平台记载信息一致；证据9中的转账凭证为电子回单打印件、证据10中的银行交易回执单为电子回单打印件；证据9中的预缴仲裁费用通知书、证据10中的缴纳诉讼费通知书、证据11中的诉讼财产保全责任保险单为复印件；证据11中的发票为复印件，与国家税务总局全国增值税发票查验平台记载信息一致。
三、事实认定
本案经开庭审理，根据当事人的陈述、举证以及庭审调查情况，仲裁庭查明如下：
*年*月*日，被申请人二出具《借条》载明"今借到申请人现金1000000元，此款于*年*月*日归还。"*年*月*日，申请人向被申请人二账户转账1000000元并附言：申请人借给被申请人二款项。
*年*月*日，被申请人一出具《借条》载明：今借到案外人*现金300000元。
2023年7月17日，申请人、与被申请人一以及案外人*签订了《还款协议书》，《还款协议书》首部载明甲方为申请人，被申请人一、被申请人二为乙方。协议第一条约定：甲乙双方共同确定以下事实情况：1.被申请人二于2020年8月11日向申请人借款1000000元，并出具借条。申请人于当日通过银行转账方式向被申请人二交付了借款，被申请人二于2020年9月11日通过银行转账方式还款500000元，现尚欠500000元借款未偿还。2.被申请人一因资金周转需要于2021年3月12日向案外人*借款现金300000元并出具借条。案外人*于同日向被申请人一交付了该借款，被申请人一再次确认当时收到该借款，同时出具借条。3.案外人*自愿将对被申请人一享有的债权转让给申请人，两被申请人均同意该债权转让，并自愿向申请人偿还该债务；4.被申请人二因资金周转需要于2021年6月向申请人借款60000元现金，申请人已交付该借款给被申请人二，被申请人二确认收到60000元借款。第二条约定：两被申请人承诺自愿连带于2023年7月25日前向申请人偿还上述86万借款。如果逾期未偿还自愿连带承担以4倍LPR计算的利息(其中50万元，自2020年9月12日起计算至完全清偿之日止；其中30万元，自2021年3月13日起计算至完全清偿之日止；其中6万元，自2021年7月1日起计算至完全清偿之日止)。第四条约定，违约方自愿承担守约方包括但不限于律师费、差旅费、诉讼或者仲裁费等各种损失。申请人、被申请人一以及案外人*在协议尾部签字并捺印，被申请人二名字为打印字体，未有被申请人二签字确认。
申请人确认，2020年9月11日，被申请人二通过银行转账向申请人还款500000元，截至庭审之日两被申请人均未向申请人归还剩余款项。
另查明：申请人为实现本案债权委托*律师事务所律师代理本案，支出律师费30000元。申请人就本案向*提起财产保全申请，缴付财产保全费5000元。因上述财产保全向*投保财产保全责任保险，支出担保费1500元。


assistant
### 四、仲裁庭意见

#### 关于申请人要求被申请人一、被申请人二连带支付借款本金860000元及逾期付款利息的请求

**仲裁请求**: 申请人请求裁决被申请人一、被申请人二连带支付借款本金860000元及逾期付款利息。

**案件事实依据、证据体现**:
1. **借款1000000元**：2020年8月11日，被申请人二向申请人借款1000000元，并出具借条。申请人于当日通过银行转账方式向被申请人二支付该借款。2020年9月11日，被申请人二通过银行转账方式向申请人还款500000元，现尚欠500000元借款未偿还。申请人提供了借条（证据1）、支付业务回单（证据2）作为证据。
2. **借款300000元**：2021年3月12日，被申请人一因资金周转需要向案外人***借款300000元并出具借条。***于当日以现金方式向被申请人一支付该借款，被申请人一再次确认收到该借款。此后，案外人***自愿将对被申请人一享有的债权转让给申请人，且被申请人一同意该债权转让并承诺自愿向申请人偿还该项债务。申请人提供了借条（证据3）、银行取现凭证（证据4）作为证据。
3. **借款60000元**：2021年6月，被申请人二因资金周转需要向申请人借款60000元，申请人以现金方式将该借款支付给被申请人二，且被申请人二确认收到60000元现金借款。申请人提供了通话录音（证据7）作为证据。
4. **还款协议书**：2023年7月17日，申请人、被申请人一以及案外人***签订了《还款协议书》，明确被申请人二尚欠申请人500000元借款，被申请人一欠申请人300000元借款，被申请人二欠申请人60000元借款，合计860000元。两被申请人承诺于2023年7月25日前连带偿还上述借款，逾期未偿还则自愿连带承担以4倍LPR计算的利息。申请人提供了《还款协议书》（证据5）作为证据。

**被申请人的质证意见/出庭情况**:
两被申请人经本会依法通知，均未到庭答辩，亦未提交书面答辩意见，视为放弃答辩权利。

**法律规定的内容**:
根据《中华人民共和国民法典》第六百七十五条：“借款人应当按照约定的期限返还借款。” 第六百七十六条：“借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。”

**仲裁庭的具体意见**:
根据上述事实和证据，申请人与被申请人之间的借款关系合法有效，被申请人一、被申请人二应按照《还款协议书》的约定履行还款义务。鉴于两被申请人未按期还款，申请人有权要求其支付借款本金及逾期利息。因此，仲裁庭支持申请人要求被申请人一、被申请人二连带支付借款本金860000元及逾期付款利息的请求。逾期利息按照全国银行间同业拆借中心公布的一年期贷款市场报价利率的4倍标准计算，具体为：
- 其中500000元，自2020年9月12日起计算至实际支付完毕之日止；
- 其中300000元，自2021年3月13日起计算至实际支付完毕之日止；
- 其中60000元，自2021年7月1日起计算至实际支付完毕之日止。

#### 关于申请人要求被申请人承担律师费30000元的请求

**仲裁请求**: 申请人请求裁决本案律师费30000元由被申请人一、被申请人二承担。

**案件事实依据、证据体现**:
申请人提供了《委托代理合同》（证据6）及律师费发票（证据8），证明申请人与北京盈科（成都）律师事务所签订了委托代理合同，代理费为30000元，且已实际支付。

**被申请人的质证意见/出庭情况**:
两被申请人经本会依法通知，均未到庭答辩，亦未提交书面答辩意见，视为放弃答辩权利。

**法律规定的内容**:
根据《还款协议书》第四条约定：“违约方自愿承担守约方包括但不限于律师费、差旅费、诉讼或者仲裁费等各种损失。”

**仲裁庭的具体意见**:
根据《还款协议书》的约定，被申请人一、被申请人二应承担申请人因追讨借款而产生的合理费用，包括律师费。因此，仲裁庭支持申请人要求被申请人一、被申请人二承担律师费30000元的请求。

#### 关于申请人要求被申请人承担仲裁费用25756元、保全费用5000元及保全担保费用1500元的请求

**仲裁请求**: 申请人请求裁决本案仲裁费用25756元、保全费用5000元及保全担保费用1500元由被申请人一、被申请人二承担。

**案件事实依据、证据体现**:
申请人提供了预缴仲裁费用通知书及转账凭证（证据9）、缴纳诉讼费通知书及银行交易回执单（证据10）、诉讼财产保全责任保险单及发票（证据11），证明申请人已实际支付仲裁费用25756元、保全费用5000元及保全担保费用1500元。

**被申请人的质证意见/出庭情况**:
两被申请人经本会依法通知，均未到庭答辩，亦未提交书面答辩意见，视为放弃答辩权利。

**法律规定的内容**:
根据《还款协议书》第四条约定：“违约方自愿承担守约方包括但不限于律师费、差旅费、诉讼或者仲裁费等各种损失。”

**仲裁庭的具体意见**:
根据《还款协议书》的约定，被申请人一、被申请人二应承担申请人因追讨借款而产生的合理费用，包括仲裁费用、保全费用及保全担保费用。因此，仲裁庭支持申请人要求被申请人一、被申请人二承担仲裁费用25756元、保全费用5000元及保全担保费用1500元的请求。

### 五、裁决

根据上述事实和法律规定，北海仲裁委员会裁决如下：

1. 被申请人一、被申请人二应在本裁决生效之日起十日内连带支付申请人借款本金860000元及逾期付款利息。逾期利息按照全国银行间同业拆借中心公布的一年期贷款市场报价利率的4倍标准计算，具体为：
   - 其中500000元，自2020年9月12日起计算至实际支付完毕之日止；
   - 其中300000元，自2021年3月13日起计算至实际支付完毕之日止；
   - 其中60000元，自2021年7月1日起计算至实际支付完毕之日止。

2. 被申请人一、被申请人二应在本裁决生效之日起十日内连带支付申请人律师费30000元。

3. 被申请人一、被申请人二应在本裁决生效之日起十日内连带支付申请人仲裁费用25756元、保全费用5000元及保全担保费用1500元。

本裁决为终局裁决，自作出之日起发生法律效力。