system
书写本案的仲裁庭意见，必须把以下要求写到本案的仲裁庭意见书中：
1、在书写本案的仲裁庭意见时，要保证逻辑的清晰，要充分根据本案案件资料内容，具体根据申请人的仲裁请求进行回应：具体体现在申请人的仲裁请求+案件的事实依据、证据体现+被申请人的质证意见/被申请人的出庭情况+法律规定的内容（要写出具体的法条）+仲裁庭对于该请求的具体意见，以上信息在书写仲裁庭意见内容时非常非常重要，，务必务必重视。 2、在书写本案的仲裁庭意见时，绝对不能遗漏申请人的全部仲裁请求，全部仲裁请求都要写到仲裁庭意见中，针对于申请人的具体仲裁请求的小标题，要简要书写，不能照抄原文；其中，《关于申请人要求被申请人承担仲裁费用的请求；》这条仲裁请求，单独写到最后 3、另查明：后的内容一般为律师费、保理费、经营范围等，具体可参照示例案件资料的书写逻辑书写。 4、在书写本案的仲裁庭意见时，只要是涉及到事实依据、证据内容的，要把内容写的足够清晰，可以参考给你的示例案件资料的书写逻辑 5、关于合同效力，要能够清晰完整的表达本案的全部事实依据，如果在笔录中申请人/被申请人有在当庭对合同的真实性无异议，或者是说他承认自己对所签的合同是自己签的类似的笔录，这种类似的表述可以加到关于合同的效力的内容里面。 6、不需要写与仲裁庭意见无关的内容 7、请写出四、仲裁庭意见和五、裁决部分。


user
北 海 国 际 仲 裁 院     
裁 决 书
（2022）北海仲字第3-3616号
申请人：*，女，汉族，1998年6月9日出生，身份证号码：*
住所：广东省*市*区*村*号
委托代理人：*，广东*律师事务所律师
被申请人：*，男，汉族，1990年9月26日出生，身份证号码：*
住所：广州市*区*街*号*房
案由：民间借贷纠纷

北海国际仲裁院（以下简称本院）根据申请人*（以下简称申请人）与被申请人*（以下简称被申请人）签署的《借款合同》、被申请人签署的《借款借据》中的仲裁条款及申请人提交的仲裁申请，在纠纷发生后，于2022年7月6日在北海受理了申请人与被申请人之间的民间借贷纠纷一案。
根据《北海仲裁委员会/北海国际仲裁院仲裁规则》（以下简称《仲裁规则》）第十三条的规定，本院于2022年7月7日从北海向申请人邮寄了仲裁案件受理通知书、举证通知书、关于选定仲裁员和仲裁庭组成方式的函、仲裁员名册和《仲裁规则》等材料；同日，从北海向被申请人邮寄了仲裁案件通知书、举证通知书、关于选定仲裁员和仲裁庭组成方式的函、仲裁员名册、《仲裁规则》、仲裁申请书副本、案件相关证据等材料。被申请人未向本院提交书面答辩意见及证据。
根据《仲裁规则》第六十二条的规定，本案适用简易程序审理。在《仲裁规则》规定的期限内，申请人与被申请人未共同选定仲裁员，亦未委托本院院长指定仲裁员。根据《中华人民共和国仲裁法》（以下简称《仲裁法》）第三十二条、《仲裁规则》第六十三条的规定，本院院长指定*为独任仲裁员，于2022年8月23日组成本案仲裁庭。2022年8月25日，本院根据《仲裁规则》的规定从北海向申请人、被申请人邮寄了告知仲裁庭组成通知书及开庭通知。申请人与被申请人均未申请仲裁员回避。
仲裁庭于2022年9月15日在北海依法不公开开庭审理本案。申请人的委托代理人*到庭参加仲裁，被申请人经本院书面通知，无正当理由不到庭，仲裁庭根据《仲裁法》第四十二条第二款的规定，对本案进行缺席审理。
申请人在庭审笔录中确认对本案已进行的仲裁程序包括庭前程序及庭审程序均无异议。
仲裁庭未能在《仲裁规则》规定的期限内作出裁决结案，根据《仲裁规则》第六十七条规定，仲裁庭向本院院长提出延期审理申请。本院院长经审查，批准延长本案审理期限至2022年9月26日。
本案已审理终结，现予以裁决。
一、仲裁申请与答辩
申请人申请仲裁称：2022年4月12日，申请人*与被申请人*签订《借款合同》【合同编号：（2022）借字第20220412001号】，合同约定：被申请人因资金周转，向申请人借款人民币100000元。借款利息按月计收，年利率为15.4%，当日申请人向被申请人发放借款人民币100000元，还款日期为2022年5月11日。
申请人于2022年6月17日向被申请人发出律师函，要求被申请人限期清偿借款本金、利息以及其他费用，但催收未果。
根据《借款合同》第十三条约定：如因乙方（即被申请人）违约，导致甲方（即申请人）或其代理人为实现债权所产生的任何费用（包括但不限于诉讼费或仲裁费、律师费、执行费、公证或见证费、保险费、印花税、公告费、评估费、拍卖费等），均由乙方承担。此外，双方在《借款合同》、《借款借据》备注约定：如有任何争议，双方均同意由北海国际仲裁院进行仲裁。
为维护合法权益，根据民事诉讼法、仲裁法等相关法律规定，特向贵院提出上述请求，请依法裁决。
申请人的仲裁请求为：1.裁决被申请人向申请人偿还借款本金100000元；2.裁决被申请人向申请人支付利息3422.22元（以100000元为基数，按年利率15.4%的标准计算，自2022年4月12日起计至全部借款清偿之日，暂计至2022年6月30日为3422.22元）；3.裁决被申请人向申请人支付实现上述债权所产生的律师费12000元；4.裁决被申请人承担全部仲裁费用（包括但不限于仲裁费、公告费、财产保全费用等）。以上各项款项合计：115422.22元。
申请人当庭明确第4项仲裁请求：裁决被申请人承担仲裁费。
被申请人未到庭答辩，也未提交任何书面答辩意见。
二、举证与质证
申请人围绕自己主张提供的证据有：
证据1-3：《借款合同》《借款借据》、中国农业银行账户活期交易明细清单，证明：被申请人因生意经营资金周转，向申请人借款人民币100000元的事实。
证据4：律师函及微信聊天记录，证明申请人于2022年6月17日向被申请人发出律师函催收还款的事实。
证据5-7：《民事委托代理合同》、中国农业银行账户活期交易明细清单（律师费转账明细）、律师费发票，证明：申请人为实现债权支付律师费12000元。
被申请人未到庭质证，亦未就上述证据提交任何书面质证意见或证据，视为放弃举证、质证的权利。
经仲裁庭核对，申请人提交的证据3和证据6为电子回单打印件，证据4中的律师函为复印件、微信聊天记录为截图打印件，其余证据与原件一致。
三、事实认定
本案经开庭审理，根据申请人的陈述、举证以及庭审调查情况，仲裁庭查明：
2022年4月12日，申请人（贷款人、甲方）与被申请人（借款人、乙方）签署《借款合同》，约定甲方向乙方提供借款100000元整，借款用途是资金周转。借款期限为1个月，自2022年4月12日至2022年5月11日。借款利息按月计收，年利率为15.4%。还款方式为到期一次性归还本金及所有费用。如乙方的还款不足以清偿全部债务的，应按以下顺序清偿：费用、迟延履行期间的加倍部分债务利息、违约金、利息、本金。乙方未按合同约定偿还或支付到期本金、利息、费用及其他任何应付款项等事项，即构成乙方在本合同项下的违约。乙方出现本合同规定的违约事项，甲方有权分别或同时采取下列措施：宣布本合同项下的借款本息全部立即到期，要求乙方立即偿还所欠全部借款本金及按合同约定借款期限的全部利息及相关费用；乙方每逾期一天还款，必须向甲方支付日千分之二的滞纳金，同时承担借款总额10%的违约金等。如因乙方违约，导致甲方或其代理人为实现债权所产生的任何费用（包括但不限于仲裁费、律师费等），均由乙方承担。借款款项直接划至*账户，开户银行：农业银行，开户账号：*，乙方承诺，自甲方将借款划入上述账户，即视为乙方已经收到该笔借款。
申请人于2022年4月12日通过其中国农业银行账户向被申请人账户转入100000元，交易摘要：转账。同日，被申请人签署《借款借据》，载明收到申请人根据2022年4月12日签订的《借款合同》汇出的借款款项人民币100000元。
申请人确认，截至仲裁庭审之日，被申请人未向申请人偿还任何款项。
另查明：
2022年6月29日，申请人与*律师事务所签订《民事委托代理合同》，约定由*律师事务所指派律师代理本案，并支付律师费12000元。同日，*律师事务所向申请人开具的《增值税普通发票》显示，法律咨询*律师费12000元。


assistant
**仲裁庭意见的书写逻辑：**

仲裁庭意见的核心在于解释仲裁庭如何基于事实、证据和法律，对申请人的仲裁请求做出判断。每个部分都遵循以下逻辑结构：

**(一) 关于合同的效力问题**

*   **逻辑拆解：**
    *   **前提：** 仲裁庭首先要确认《借款合同》和《借款借据》的有效性，这是后续一切法律判断的基础。如果合同无效，则后续的还款、付息等请求都无法成立。
    *   **分析步骤：**
        1.  **形式审查：** 审查合同是否具备法律要求的形式要件，如签字、盖章等。本案中需要审查《借款合同》是否有双方当事人的签字，《借款借据》是否有被申请人的签字。
        2.  **意思表示审查：** 判断合同是否体现了当事人的真实意愿，是否存在欺诈、胁迫等情形。由于被申请人未出庭，仲裁庭主要依据现有证据（合同本身、转账记录等）来推断。
        3.  **合法性审查：** 审查合同内容是否违反法律、行政法规的强制性规定。例如，借款用途是否合法，利率是否超过法定上限等。
    *   **结论：** 基于上述三点，仲裁庭认定合同是否有效。

*   **解析方法：**
    *   **法律依据：** 主要依据《中华人民共和国民法典》关于合同有效性的一般原则（第一百四十三条等），虽然通常不会直接引用具体法条，但会隐含这些原则。
    *   **证据支持：** 合同文本、当事人行为（如转账记录、签署借据）等。
    *   **意义：** 确认合同有效，为后续的仲裁请求奠定基础。

**(二) 关于申请人要求被申请人偿还借款本金并支付利息的仲裁请求**

*   **逻辑拆解：**
    *   **申请人主张：** 明确申请人要求偿还借款本金和支付利息的理由，通常是借款期限届满，被申请人未按约还款。
    *   **分析步骤：**
        1.  **申请人已履行放款义务：** 仲裁庭需确认申请人已按照合同约定向被申请人提供了借款。这通常需要审查转账凭证、收款确认文件等。
        2.  **被申请人未按约还款：** 仲裁庭需确认被申请人未按时足额偿还借款本金和利息。由于被申请人未出庭，仲裁庭主要依据申请人的陈述和提供的证据（如催款记录）来认定。
        3.  **计算借款本金和利息：** 如果存在提前还款等情况，仲裁庭可能需要根据合同约定和法律规定，重新核算剩余借款本金和应付利息。
    *   **结论：** 基于上述分析，仲裁庭决定是否支持申请人关于偿还本金和支付利息的请求。

*   **解析方法：**
    *   **合同依据：** 引用《借款合同》中关于借款金额、期限、利率、还款方式等关键条款。
    *   **法律依据：** 引用《民法典》关于借款合同的相关规定（如第六百七十五条、第六百七十六条等）。
    *   **证据支持：** 转账凭证、收款确认文件、催款记录等。

**(三) 关于申请人要求被申请人补偿12000元律师费的仲裁请求**

*   **逻辑拆解：**
    *   **申请人主张：** 明确申请人要求补偿律师费的理由，通常是合同中有约定或法律有规定。
    *   **分析步骤：**
        1.  **合同约定或法律规定：** 仲裁庭需审查《借款合同》中是否有关于律师费承担的约定，或者是否有相关法律法规的支持。
        2.  **律师费合理性：** 仲裁庭需审查申请人实际支出的律师费是否合理，通常会考虑案件复杂程度、律师工作量等因素。
    *   **结论：** 基于上述分析，仲裁庭决定是否支持申请人关于补偿律师费的请求。

*   **解析方法：**
    *   **合同依据：** 引用《借款合同》中关于律师费承担的条款。
    *   **仲裁规则：** 可能会引用《仲裁规则》中关于胜诉方合理费用承担的规定。
    *   **证据支持：** 《民事委托代理合同》、律师费发票、付款凭证等。

**(四) 关于申请人要求被申请人承担仲裁费用的请求**

*   **逻辑拆解：**
    *   **申请人主张:**明确申请人要求被申请人承担仲裁费用.
    *   **分析步骤:**
         1. **过错责任**:确定本案纠纷产生的原因,通常是因为被申请人的违约行为.
         2. **仲裁规则**:查看仲裁规则中关于仲裁费用承担的原则(通常是败诉方承担).
    *   **结论:** 根据过错责任和仲裁规则,确定仲裁费用的承担方.

*   **解析方法:**
     *   **仲裁规则:** 引用《仲裁规则》第五十八条关于仲裁费用承担的规定.


四、仲裁庭意见
根据上述事实，仲裁庭认为：
（一）关于本案合同的效力。
申请人与被申请人均为适格的民事法律主体，均有民事权利能力和民事行为能力，依法应享有民事权利和承担民事责任。《借款合同》有双方当事人的签名，《借款借据》上有被申请人的签名，且申请人提交了银行转账凭证佐证其已履行出借义务，应属各方当事人的真实意思表示，且内容和形式均未违反法律、行政法规的强制性规定，合法有效，对本案当事人均具有法律约束力。
（二）关于申请人要求被申请人偿还借款本金并支付利息的仲裁请求。
关于借款本金。本案中，申请人提交《借款合同》、《借款借据》及银行转账流水等证据证明被申请人于2022年4月12日实际收到借款本金100000元，并主张被申请人未偿还任何款项。被申请人经本院依法通知未到庭抗辩，也未提供相反证据否认申请人的主张，故仲裁庭对上述被申请人借款及还款情况予以确认。现借款期限已于2022年5月11日届满，根据《中华人民共和国民法典》（以下简称《民法典》）第六百七十五条"借款人应当按照约定的期限返还借款"之规定，被申请人应向申请人偿还借款本金100000元。
至于借款利息。截至庭审之日，被申请人未向申请人偿还借款，已构成违约。根据《民法典》第六百七十四条及第六百七十六条的规定，申请人有权要求被申请人支付借款期限内及逾期还款后的利息。现申请人将利息计算标准调整至年利率15.4%，符合法律规定，且未损害被申请人利益，仲裁庭予以支持。故被申请人应以未还本金100000元为基数，按年利率15.4%标准，自2022年4月12日起向申请人支付利息至借款本金实际清偿之日止。其中，截至2022年6月30日，应付利息为3422.22元。
综上所述，被申请人应向申请人支付借款本金100000元及利息（利息计算方式为：以借款本金100000元为基数，按年利率15.4%的标准，自2022年4月12日起计算至借款本金实际清偿之日止）
（三）关于申请人要求被申请人补偿12000元律师费的仲裁请求。
本案中，申请人为实现本案债权，委托*律师事务所代理本案，并为此支付律师费12000元。上述事实有《民事委托代理合同》及律师费发票为证。根据《借款合同》第十一条第（六）款“如因乙方违约，导致甲方或其代理人为实现债权所产生的任何费用（包括但不限于仲裁费、律师费等），均由乙方承担”的约定，结合仲裁规则，申请人有权要求被申请人补偿合理的律师费。考虑到本案实际情况，仲裁庭酌定支持律师费11000元。
（四）关于申请人要求被申请人承担仲裁费用的请求。
根据《仲裁规则》第五十八条第一款及第二款的规定，仲裁庭可以在裁决书中确定双方当事人应当承担的仲裁费用，仲裁费用原则上由败诉方承担。本案纠纷系因被申请人违约所致，且申请人的仲裁请求基本得到仲裁庭的支持，因此，仲裁庭对于申请人要求被申请人承担本案仲裁费的仲裁请求予以支持。本案仲裁费2608元应由被申请人承担。
五、裁决
综上所述，根据《中华人民共和国民法典》第五百零九条、第六百七十四条、第六百七十五条、第六百七十六条之规定，仲裁庭裁决如下：
（一）被申请人*向申请人*偿还借款本金100000元；
（二）被申请人*向申请人*支付利息（利息计算方式为：以借款本金100000元为基数，按年利率15.4%的标准，自2022年4月12日起计算至借款本金实际清偿之日止）；
（三）被申请人*向申请人*补偿律师费11000元；
（四）本案仲裁费2608元由被申请人*承担（申请人已预缴本案仲裁费，本院不予退回，被申请人*应迳付申请人*）。
以上应由被申请人*向申请人*支付的款项，被申请人*应在本裁决书送达之日起十日内一次性付清。如义务人未能在本裁决书指定的期间履行给付金钱的义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百六十条之规定加倍支付迟延履行期间的债务利息。权利人可在本裁决规定的履行期限最后一日起两年内，向有管辖权的人民法院申请强制执行。
本裁决为终局裁决，自作出之日起即发生法律效力。
