system
书写本案的仲裁庭意见，必须把以下要求写到本案的仲裁庭意见书中：
1、在书写本案的仲裁庭意见时，要保证逻辑的清晰，要充分根据本案案件资料内容，具体根据申请人的仲裁请求进行回应：具体体现在申请人的仲裁请求+案件的事实依据、证据体现+被申请人的质证意见/被申请人的出庭情况+法律规定的内容（要写出具体的法条）+仲裁庭对于该请求的具体意见，以上信息在书写仲裁庭意见内容时非常非常重要，，务必务必重视。 2、在书写本案的仲裁庭意见时，绝对不能遗漏申请人的全部仲裁请求，全部仲裁请求都要写到仲裁庭意见中，针对于申请人的具体仲裁请求的小标题，要简要书写，不能照抄原文；其中，《关于申请人要求被申请人承担仲裁费用的请求；》这条仲裁请求，单独写到最后 3、另查明：后的内容一般为律师费、保理费、经营范围等，具体可参照示例案件资料的书写逻辑书写。 4、在书写本案的仲裁庭意见时，只要是涉及到事实依据、证据内容的，要把内容写的足够清晰，可以参考给你的示例案件资料的书写逻辑 5、关于合同效力，要能够清晰完整的表达本案的全部事实依据，如果在笔录中申请人/被申请人有在当庭对合同的真实性无异议，或者是说他承认自己对所签的合同是自己签的类似的笔录，这种类似的表述可以加到关于合同的效力的内容里面。 6、不需要写与仲裁庭意见无关的内容 7、请写出四、仲裁庭意见和五、裁决部分。


user
北 海 仲 裁 委 员 会
裁 决 书
（2023）北海仲字第3-2432号
申请人：***, 男，汉族，1977年12月24日出生，公民身份号码：***
住址：广东省云浮市云城区腰古镇联强村委***
委托代理人一：***, 广东南水律师事务所律师
委托代理人二：***, 广东南水律师事务所实习律师
被申请人一：***, 男，汉族，1966年1月8日出生，公民身份号码：***
住址：江西省上饶市余干县江埠乡***
被申请人二：***, 女，汉族，1968年7月1日出生，公民身份号码：***
住址：江西省上饶市余干县江埠乡***
案由：民间借贷纠纷

北海仲裁委员会（以下简称"本会"）根据出借人石伟彬（以下简称出借人）与被申请人一王海明（以下简称被申请人一）、被申请人二王慧琴（以下简称被申请人二）签署的《借款合同》、两被申请人出具的《借款借据》中的仲裁条款和申请人的仲裁申请，于2023年4月26日在北海受理了申请人关于民间借贷纠纷的仲裁申请。
本会根据《北海仲裁委员会/北海国际仲裁院仲裁规则》（以下简称《仲裁规则》）的规定从北海向申请人、两被申请人送达了仲裁受理材料。在《仲裁规则》规定的期限内，两被申请人未向本会提交书面答辩意见。
根据《仲裁规则》的规定，本案适用简易程序。在《仲裁规则》规定的期限内，申请人与两被申请人均未选定仲裁员，亦未委托本会主任指定仲裁员。根据《中华人民共和国仲裁法》（以下简称《仲裁法》）、《仲裁规则》的规定，本会主任指定朱希嘉为独任仲裁员，并于2023年5月16日组成本案仲裁庭。本会根据《仲裁规则》的规定从北海向申请人和两被申请人送达了告知仲裁庭组成通知书及开庭通知。在《仲裁规则》规定的期限内，申请人与两被申请人均未申请仲裁员回避。
仲裁庭于2023年5月31日在北海依法不公开开庭审理本案，申请人的委托代理人***, ***到庭参加仲裁。两被申请人经本会依法通知，无正当理由不到庭参加仲裁，仲裁庭依照《仲裁法》以及《仲裁规则》的规定对本案进行缺席审理。
申请人在庭审笔录中确认对本案已进行的仲裁程序包括庭前程序及庭审程序均无异议。
仲裁庭未能在《仲裁规则》规定的期限内结案，根据《仲裁规则》的规定，仲裁庭向本会主任提出延长审限申请。本会主任经审查，批准延长本案审理期限至2023年9月22日。
本案已审理终结，现予以裁决。
一、仲裁申请与答辩
申请人申请仲裁称：两被申请人因为生意周转，向出借人借款450000元，约定借款期限3个月。两被申请人出具了《收款收据和确认书及支付授权确认函》及《借款借据》，出借人于2021年8月16日与被申请人一在佛山自然资源局南海分局办理了抵押登记手续，抵押登记证号：***，出借人于当日委托案外人梁英杰向被申请人尾号*130的工商银行转账了450000元（一笔250000元、一笔200000元）。截至2022年3月16日两被申请人共还利息74250元，还欠利息25475元未还。
2023年3月10日，出借人把该笔债权转让给了申请人并签订了《债权转让协议》，出借人已经通知了被申请人。现申请人请求裁决两被申请人立即归还申请人的借款。综上所述现请求裁决两被申请人归还尚欠借款的本金及利息。
申请人最终的仲裁请求为：1.请求裁决被申请人归还申请人的借款本金450000元及利息。利息计算方式：以450000元为基数，自2022年3月16日起暂计到2023年9月16日，以实际清偿完毕之日为止，按银行同期的LPR的四倍计算即14.6%计算，本金450000元*(14.6%/12*8个月)=98549.99元的利息；2.请求裁决申请人对于已抵押的财产（被申请人一名下位于"佛山市南海区大沥镇岭南路86号智联电商采购中心1号楼11411室"）的拍卖、变卖价款享有优先受偿权；3.两被申请人承担本案的律师费67500元、仲裁费等一切费用。
在《仲裁规则》规定的期限内，两被申请人未到庭答辩，亦未提交书面答辩意见，视为放弃答辩的权利。
二、举证与质证
申请人围绕自己主张提供的证据有：
证据1：《收款收据和确认书及支付授权确认函》《借款借据》，证明：申请人与两被申请人之间存在借款关系事实。
证据2：《委托转账书》，证明：申请人与两被申请人之间存在借款关系事实。
证据3：《不动产他项权证》，证明：申请人与两被申请人之间存在借款关系事实。申请人享有本房产的拍卖、变卖的优先受偿权。
证据4：《银行转账流水》，证明：申请人与两被申请人之间存在借款关系事实。
证据5：《债权转让协议书》，证明：申请人与两被申请人之间存在借款关系事实。
证据6：《债权转让通知书》，证明：申请人与两被申`请人之间存在借款关系事实。
证据7：2023年3月27日邮寄债权转让通知书快递单，证明：申请人已经通知两被申请人债权转让的事实。
证据8：2023年3月27日邮寄债权转让通知书快递单退件，证明：申请人与两被申请人之间存在借款关系事实。
证据9：律师费发票，证明：该案产生的律师费费用。
申请人庭后提交了补充证据，因有利于本案事实的查明，仲裁庭予以接受，并于2023年6月6日向两被申请人邮寄了补充证据及《书面质证通知书》。补充证据如下（序号承上）：
证据10：《借款合同》，证明：申请人与两被申请人存在借贷关系事实并约定了两被申请人的房产抵押给申请人，拍卖和变卖后并享有优先受偿权。
两被申请人未在规定时间内提交证据，亦未对上述证据进行质证及提交书面的质证意见，视为放弃举证、质证的权利。
经仲裁庭核对，申请人提交的证据4、7、8为打印件，其他证据均与原件一致。
三、事实认定
本案经开庭审理，根据当事人的陈述、举证以及庭审调查情况，仲裁庭查明：
2021年8月16日，出借人（乙方）与两被申请人（甲方）签署《借款合同》，约定两被申请人因资金周转向出借人借款，借款金额为450000元，借款期限为一个月，自2021年8月16日起至2021年9月15日止，月利率为2%。如没有足额还款本息，按先支付利息，再还本金的顺序进行还款两被申请人应于每月1日前向出借人支付下个月的利息，逾期按照0.5%每天计算罚息。两被申请人以名下位于广东省佛山市南海区大沥镇岭南路86号智联电商采购中心1号楼11411室[权利证号：粤（2021）佛南不动产权第0102955号]的房产作为抵押物给出借人。两被申请人如未按约定的时间归还本金或利息，则两被申请人除归还借款本金和利息外，并应以出借本金总额每日按照千分之五计付违约金给出借人，并承担出借人实现债权的一切费用，包括但不限于律师费、诉讼费等。如到期未还清，愿意承担出借人实现债权的一切费用，包括但不限于律师费、诉讼费等。
2021年8月16日，出借人（抵押权人）与被申请人一（抵押人）签订《主债权合同及不动产抵押合同（简化版本）》，约定主债权担保类型为最高额抵押。最高债权额：人民币900000元，最高额抵押所担保的主债权确定期间：2021年8月16日起2022年3月15日，担保范围：无限责任连带担保。被申请人一将其名下位于广东省佛山市南海区大沥镇岭南路86号智联电商采购中心1号楼11411室[权利证号：粤（2021）佛南不动产权第0102955号]的房产作为抵押物。同日，出借人与被申请人一为上述抵押房产办理抵押登记，不动产登记证明号：粤（2021）佛南不动产证明第0085290号，权利人：*，义务人：*；抵押方式：最高额抵押；最高债权数额：人民币900000元。
2021年8月16日，出借人（委托人）与案外人*（受托人）签署《委托转账书》，原债权人委托案外人*代其支付款项给两被申请人（户名：*，开户行：工行，账号：*），作为申请人出借给两被申请人的出借款项，金额为450000元。
同日，案外人*向两被申请人在《委托转账书》中指定的被申请人一账户转账两笔，分别为200000元、250000元，合计450000元。
2021年8月16日，两被申请人（借款人）出具《收款收据和确认书及支付授权确认函》《借款借据》，载明被申请人一收到出借人出借的450000元。
2023年3月10日，申请人（乙方）与出借人（甲方）签订《债权转让协议书》，约定转让债权标的为出借人对债务人的450000元的债权及广东省佛山市南海区大沥镇岭南路86号智联电商采购中心1号楼11411室的优先受偿权。此转让债权相关的其他权利也一并转让，申请人同意受让该债权。次日，出借人向两被申请人邮寄了《债权转让通知书》，告知其对两被申请人所有债权及与债权相关的其他权利已一并依法转让给申请人。
申请人主张截至2022年3月16日，两被申请人共还款74250元。
另查明：
2023年4月1日，申请人委托广东南水律师事务所律师参与本案仲裁阶段审理，律师费为67500元。


assistant
**仲裁庭意见的书写逻辑：**

本案仲裁庭意见的生成逻辑主要基于以下几个方面：

1.  **合同有效性审查**：

    *   **前提**：首先需要确认《借款合同》及相关文件的有效性，这是后续判断借款本金、利息、抵押权等问题的基础。若合同无效，则后续请求均无法得到支持。
    *   **分析步骤**：
        *   审查合同形式：审查《借款合同》是否具备法律要求的形式要件，例如各方当事人签字、盖章等。
        *   审查意思表示：结合当事人陈述、行为（如办理抵押登记）等，判断《借款合同》是否是各方真实意思表示。
        *   审查合法性：审查《借款合同》内容是否违反法律、行政法规的强制性规定。
    *   **结论**：基于上述分析，认定《借款合同》及相关文件合法有效。

2.  **借款本金及利息偿还**：

    *   **申请人主张**：申请人要求偿还借款本金及利息，依据是《借款合同》及相关文件。
    *   **分析步骤**：
        *   确认放款事实：根据《委托转账书》、银行转账流水等证据，确认出借人已履行放款义务。
        *   认定债权转让：根据《债权转让协议书》、邮寄凭证等证据，确认债权已合法转让给申请人。
        *   审查还款情况：根据申请人陈述，确认两被申请人的还款情况。
        *   判断是否逾期：根据《借款合同》约定的借款期限，判断两被申请人是否逾期还款。
        *   核算利息：根据《借款合同》约定的利率、逾期利率以及相关法律规定，核算应付利息。
    *   **结论**：支持申请人要求偿还借款本金及利息的请求。

3.  **优先受偿权**：

    *   **申请人主张**：申请人要求对抵押房产享有优先受偿权，依据是《借款合同》、《主债权合同及不动产抵押合同》及不动产登记证明。
    *   **分析步骤**：
        *   审查抵押合同：审查《主债权合同及不动产抵押合同》是否合法有效。
        *   确认抵押登记：根据不动产登记证明，确认抵押权已依法设立。
        *   判断是否符合优先受偿条件：根据《民法典》相关规定，判断是否满足行使优先受偿权的条件。
    *   **结论**：支持申请人对抵押房产享有优先受偿权的请求。

4.  **律师费**：

    *   **申请人主张**：申请人要求两被申请人补偿律师费。
    *   **分析步骤**：
        *   审查合同约定：审查《借款合同》中是否有关于律师费承担的约定。
        *   确认律师费合理性：根据《仲裁规则》及相关证据，判断律师费是否合理。
    *   **结论**：支持申请人要求两被申请人补偿律师费的请求。

5.  **仲裁费用**：

    *   **原则**：根据《仲裁规则》，仲裁费用原则上由败诉方承担。
    *   **分析**：本案中，申请人的各项请求均得到支持，因此仲裁费用应由两被申请人承担。


四、仲裁庭意见
根据上述查明的事实，仲裁庭认为：
（一）关于本案合同的效力问题
本案中，申请人与两被申请人均为适格的民事主体。《借款合同》《主债权合同及不动产抵押合同（简化版本）》均有双方当事人的签名，且申请人提交了《收款收据和确认书及支付授权确认函》《借款借据》予以佐证，结合被申请人一配合办理抵押登记的行为可知，上述合同系各方当事人的真实意思表示，其形式与内容均没有违反法律、行政法规的强制性规定，合法有效，对各方当事人具有约束力。
（二）关于申请人要求两被申请人返还借款本金并支付利息的仲裁请求
1. 关于返还借款本金的请求。本案中，申请人提交《委托转账书》、银行转账流水等证据证明出借人已于2021年8月16日通过案外人*的银行账户向两被申请人支付借款450000元，两被申请人于当日出具《收款收据和确认书及支付授权确认函》《借款借据》确认收到款项，出借人已履行完毕付款义务。两被申请人经本会依法通知，未到庭抗辩，亦未提供相反证据否认申请人的主张。申请人主张两被申请人仅支付借款利息至2022年3月16日，此后未再支付任何款项。故仲裁庭对被申请人已还款的情况予以确认。根据《中华人民共和国民法典》第六百七十五条"借款人应当按照约定的期限返还借款"的规定，两被申请人应向申请人偿还剩余借款本金450000元。
2. 关于支付借款利息的请求。截至庭审之日，两被申请人未向申请人偿还借款，已构成违约。根据《借款合同》第十一条的约定，以及《民法典》第六百七十四条、第六百七十六条的规定，申请人有权要求两被申请人支付借款期限内的利息及逾期利息。
至于利息利率标准，虽然《借款合同》约定借款期限内的利息为月利率2%，但根据《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十八条的规定，在未超过一年期贷款市场报价利率的四倍的情况下，申请人有权自主张逾期还款之日起按照前述标准主张利息至借款本金实际清偿之日止。现申请人将利息计算标准调整至年利率14.6%,低于合同约定，亦未超过上述法律规定的利率上限，仲裁庭予以认可。故两被申请人应以未还本金450000元为基数，按年利率14.6%标准，自2022年3月16日起向申请人支付利息至借款本金实际清偿之日止。
（三）关于申请人要求两被申请人补偿律师费的仲裁请求
关于律师费，申请人为实现本案债权委托律师代理本案并支出律师费67500元。根据《借款合同》第十一条第四款“两被申请人如未按约定的时间归还本金或利息，则两被申请人除归还借款本金和利息外，并应以出借本金总额每日按照千分之五计付违约金给出借人，并承担出借人实现债权的一切费用，包括但不限于律师费、诉讼费等。”的约定，并结合《仲裁规则》第五十八条第三款"仲裁庭有权根据当事人的请求在裁决书中裁定败诉方补偿胜诉方因办理案件指出的合理费用（包括律师费、保全费、公证费等），其中律师费不超过胜诉方胜诉金额的百分之十五"的规定，本案纠纷系因两被申请人违约所致，上述律师费为申请人办理本案支出的合理费用，且律师费金额亦未超过其胜诉金额的15%。因此，仲裁庭对于申请人要求两被申请人向其补偿律师费67500元的仲裁请求予以支持。
（四）关于优先受偿权的仲裁请求
本案中，被申请人一以其名下的位于广东省佛山市南海区大沥镇岭南路86号智联电商采购中心1号楼11411室[权利证号：粤（2021）佛南不动产权第0102955号]的房产为本案借款提供抵押担保，并办理了抵押登记。对此，仲裁庭认为，根据《中华人民共和国民法典》第四百零二条"以本法第三百九十五条第一款第一项至第三项规定的财产或者第五项规定的正在建造的建筑物抵押的，应当办理抵押登记。抵押权自登记时设立"、第四百一十条"债务人不履行到期债务或者发生当事人约定的实现抵押权的情形，抵押权人可以与抵押人协议以抵押财产折价或者以拍卖、变卖该抵押财产所得的价款优先受偿……”的规定，申请人有权就本案债权在前述不动产折价、拍卖或变卖所得价款范围内享有优先受偿权。
(五) 关于申请人要求被申请人承担仲裁费用的请求；
根据《仲裁规则》第五十八条规定：“仲裁庭有权在裁决书中确定双方当事人应当承担的仲裁费用和实际发生的其他费用，仲裁费用原则上由败诉的当事人承担；当事人部分胜诉，部分败诉的，由仲裁庭根据当事人仲裁请求得到支持的比例确定各自承担的比例”。鉴于本案系因两被申请人违约引起，申请人的仲裁请求基本得到仲裁庭的支持，故本案仲裁费应由两被申请人承担。
五、裁决
综上所述，根据《中华人民共和国民法典》第四百零二条、第四百一十条、第五百零九条、第六百七十四条、第六百七十五条、第六百七十六条,《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十八条的规定，仲裁庭裁决如下：
（一）被申请人一***、被申请人二***向申请人***偿还借款本金450000元并支付利息（利息计算方式：以450000元为基数，按年利率14.6%的标准，自2022年3月16日计付至借款本金实际清偿之日止）；
（二）被申请人一***、被申请人二***向申请人***补偿律师费67500元；
（三）本案仲裁费4478元，由被申请人一***、被申请人二***承担（申请人已预缴本案仲裁费，本会不予退回，由两被申请人迳付申请人）；
（四）申请人***在本裁决书第（一）至（三）项确定的应由被申请人一***、被申请人二***承担的债务范围之内，就被申请人一名下位于广东省佛山市南海区大沥镇岭南路86号智联电商采购中心1号楼11411室[权利证号：粤（2021）佛南不动产权第0102955号]的房产折价或拍卖、变卖所得价款享有优先受偿权。
以上应由两被申请人向申请人支付的款项，两被申请人应在本裁决书送达之日起十日内一次性付清。如义务人未能在本裁决书指定的期间履行给付金钱的义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百六十条之规定加倍支付迟延履行期间的债务利息。权利人可在本裁决规定的履行期限最后一日起两年内，向有管辖权的人民法院申请强制执行。
本裁决为终局裁决，自作出之日起即发生法律效力。

