system
书写本案的仲裁庭意见，必须把以下要求写到本案的仲裁庭意见书中：
1、在书写本案的仲裁庭意见时，要保证逻辑的清晰，要充分根据本案案件资料内容，具体根据申请人的仲裁请求进行回应：具体体现在申请人的仲裁请求+案件的事实依据、证据体现+被申请人的质证意见/被申请人的出庭情况+法律规定的内容（要写出具体的法条）+仲裁庭对于该请求的具体意见，以上信息在书写仲裁庭意见内容时非常非常重要，，务必务必重视。 2、在书写本案的仲裁庭意见时，绝对不能遗漏申请人的全部仲裁请求，全部仲裁请求都要写到仲裁庭意见中，针对于申请人的具体仲裁请求的小标题，要简要书写，不能照抄原文；其中，《关于申请人要求被申请人承担仲裁费用的请求；》这条仲裁请求，单独写到最后 3、另查明：后的内容一般为律师费、保理费、经营范围等，具体可参照示例案件资料的书写逻辑书写。 4、在书写本案的仲裁庭意见时，只要是涉及到事实依据、证据内容的，要把内容写的足够清晰，可以参考给你的示例案件资料的书写逻辑 5、关于合同效力，要能够清晰完整的表达本案的全部事实依据，如果在笔录中申请人/被申请人有在当庭对合同的真实性无异议，或者是说他承认自己对所签的合同是自己签的类似的笔录，这种类似的表述可以加到关于合同的效力的内容里面。 6、不需要写与仲裁庭意见无关的内容 7、请写出四、仲裁庭意见和五、裁决部分。


user
好的,我已经将上述内容进行了脱敏处理,具体如下:

北海国际仲裁院
裁决书

（2023）北海仲字第29-40号
申请人：李*，男，汉族，1994年1月2日出生，公民身份号码：522728199401020***
住址：济南市市中区天泰太阳树4号楼3单元1401号
委托代理人：李*，山东环周豪才律师事务所律师
被申请人：刘铁军，男，汉族，1976年4月4日出生，公民身份号码：370102197604044***
住址：济南市历下区文化东路49号8号楼3单元102号
委托代理人：洪坤，济南历下鲁林法律服务所法律工作者
案由：民间借贷纠纷

北海国际仲裁院（以下简称本院）根据申请人李*（以下简称申请人）与被申请人刘铁军（以下简称被申请人）签订的《借款合同》中的仲裁条款和申请人的仲裁申请，于2023年10月18日在北海受理了申请人关于民间借贷纠纷的仲裁申请。
...
被申请人对证据1至3的质证意见为：对于证据1、证据2、证据...3无异议。对证据4未在规定时间内提交书面的质证意见，视为放弃对证据4质证的权利。
（二）被申请人围绕自己主张提供并经申请人质证的证据有：
证据1：中国银行交易流水明细清单，证明：2023年5月25日，被申请人已经还款400000元打到申请人朋友***招商银行账户。
申请人质证称：对该证据真实性、合法性无异议，关联性有异议，该款项是被申请人向案外人支付，与本案无关，并非被申请人向我方偿还借款，仲裁庭不应采信。
被申请人庭后补充提交证据，因有利于本案事实的查明，仲裁庭予以接受，补充证据如下（序号承上）：
证据2：房屋买卖合同，证明：被申请人向***借款时，***伪造了一份房屋买卖合同，实质为将被申请人的房屋抵押给了一个叫***的人，才将借款转给被申请人，并按照***的要求在第二天转账时备注了"房押"二字。申请人、***、***早已进行密谋想得到被申请人房屋。
本院于2023年12月14日向申请人邮寄了《书面质证通知书》及上述补充证据。
申请人质证称：一、被申请人提交该证据已超出庭审时仲裁庭给定的举证时间，因此不应采信。二、该证据完全是被申请人自行制作，申请人无法核实，无法确保真实性，因此申请人对该证据的真实性、合法性不予认可。三、即使该《房屋买卖合同》真实存在，那么被申请人与案外人签订合同、约定出售自有房屋，与本案民间借贷的事实也完全无关因此申请人对该证据的关联性不予认可。
经仲裁庭核对，申请人提交的证据1为电子证据；证据2、证据4为打印件；证据3中的委托代理合同内容与原件一致，签名、盖章位置与原件不一致；证据3中的代理费发票与原件一致。被申请人提交证据1为打印件，证据2为复印件。
综上，仲裁庭将结合双方提交的上述证据、质证情况及庭审调查结果对本案事实进行综合认定。
三、事实认定
本案经开庭审理，根据当事人的陈述、举证、质证、辩论以及庭审调查情况，仲裁庭查明：
2023年5月24日，申请人（甲方）与被申请人（乙方）签订《借款合同》，申请人向被申请人提供垫资款额度人民币1000000元，以申请人批准并支付的实际垫资金额为准。垫资借款期限自2023年5月24日起至2023年6月24日，共30天。垫资借款到期后，被申请人必须一次性将垫资本金及利息归还甲方。被申请人违反本合同约定的，申请人以法律手段追偿垫资款，由此引起的一切费用（包括不限于诉讼费、财产保全费、执行费、仲裁费、律师代理费、差旅费、评估费、拍卖费等）由被申请人承担。
2023年5月24日，申请人向被申请人账户（账号：6217856000072538589）转账1000000元。
同日，被申请人出具《收到条》，已确认收到申请人的工行银行账户尾号2951转账金额，共计1000000元。
另查明：
申请人与山东环周豪才律师事务所签订《委托代理合同》，委托该律所指派李震律师代理本案纠纷，基础代理费为10000元。2023年10月16日，山东环周豪才律师事务所向被申请人开具了发票，金额为10000元。


assistant
**仲裁庭意见的书写逻辑：**

仲裁庭意见是裁决书的核心，它详细解释了仲裁庭如何基于事实、证据和法律，对申请人的各项仲裁请求做出判断。本案中，仲裁庭需要逐一审查申请人的三项主要请求：

1.  **返还本金及逾期利息**
2.  **赔偿律师费**
3.  **承担仲裁费**

针对每一项请求，仲裁庭的分析逻辑遵循以下几个步骤：

**(一) 关于返还本金及逾期利息的请求**

*   **逻辑拆解：**

    *   **前提：** 仲裁庭首先要确认《借款合同》的有效性。只有确认合同有效，才能基于合同约定和法律规定来判断是否支持返还本金和支付逾期利息的请求。
    *   **申请人主张：** 申请人主张被申请人应返还借款本金和逾期利息，理由是借款期限届满，被申请人未按约履行还款义务。
    *   **分析步骤：**
        1.  **合同有效性审查：** 审查《借款合同》是否满足形式要件和实质要件，即是否有双方当事人签字或盖章，且意思表示真实，内容不违法法律法规强制性规定。
        2.  **放款事实认定：** 根据申请人提供的转账记录和被申请人出具的《收到条》，确认申请人已实际履行放款义务。
        3.  **违约事实认定：** 确认借款期限届满，被申请人未按约还款。这里需要注意的是，被申请人提出了抗辩，声称已通过第三方账户还款，但未能提供充分证据。
        4.  **逾期利息计算：** 如果确认被申请人违约，则需根据合同约定和法律规定计算逾期利息。由于合同未明确约定逾期利率，仲裁庭需适用相关司法解释确定合理的逾期利率上限。

*   **解析方法：**

    *   **法律依据：** 引用《中华人民共和国民法典》关于合同效力、借款人还款义务的规定，以及《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》关于逾期利率的相关规定。
    *   **证据支持：** 结合《借款合同》、转账记录、《收到条》等证据，以及被申请人的答辩和质证意见，综合判断事实。
    *   **意义：** 明确被申请人负有返还本金和支付逾期利息的义务，并确定具体的还款金额和利息计算方式。

**(二) 关于赔偿律师费的请求**

*   **逻辑拆解：**

    *   **申请人主张：** 申请人主张被申请人应赔偿其为实现债权而支出的律师费。
    *   **分析步骤：**
        1.  **合同依据审查：** 查看《借款合同》中是否有关于律师费承担的约定。
        2.  **合理性审查：** 即使合同中有约定，仲裁庭仍需审查申请人支付的律师费是否合理，是否符合仲裁规则规定的标准。

*   **解析方法：**

    *   **合同依据：** 引用《借款合同》中关于律师费承担的条款。
    *   **仲裁规则：** 引用《仲裁规则》关于律师费承担的规定。
    *   **证据支持：** 审查《委托代理合同》、律师费发票等证据，确认律师费的实际发生和金额。

**(三) 关于承担仲裁费的请求**

*   **逻辑拆解：**

    *   **申请人主张：** 申请人主张仲裁费用应由被申请人承担。
    *   **分析步骤：**
        1.  **责任划分：** 根据案件情况和双方过错程度，确定仲裁费用的承担比例。

*   **解析方法：**

    *   **仲裁规则：** 引用《仲裁规则》关于仲裁费用承担原则的规定。
    *   **事实依据：** 考虑被申请人违约行为导致纠纷产生的事实。

---


四、仲裁庭意见
根据上述事实，仲裁庭认为：
（一）关于《借款合同》的效力
本案申请人、被申请人均为适格的民事法律主体，均具有民事权利能力和民事行为能力，依法应当享有民事权利和承担民事责任。本案《借款合同》系双方当事人的真实意思表示，且合同的形式与内容没有违反法律、行政法规的强制性规定，合法有效，对本案当事人具有约束力。双方当事人签订的《借款合同》合法有效，双方当事人均应按合同约定行使权利、履行义务。
(二)关于申请人要求被申请人返还项目本金及逾期付款利息的仲裁请求
根据申请人提交的转账凭证显示，申请人已于2023年5月24日向被申请人账户转账1000000元，履行了出借义务，被申请人亦于当日出具《收到条》确认其已收到借款本金1000000元。现申请人主张截至庭审之日，被申请人仅于2023年5月25日向案外人***转账400000元，除此之外，未再偿还任何款项。被申请人虽辩称其向案外人***转账400000元系受申请人指示还款，但并未提交证据证明其主张，故仲裁庭对被申请人的该项抗辩不予采纳。依据《借款合同》中"垫资借款期限自2023年5月24日起至2023年6月24日止，共30天"的约定及《中华人民共和国民法典》第六百七十五条"借款人应当按照约定的期限返还借款"的规定，合同约定的借款期限已经届满，被申请人未按照合同约定偿还相应款项，构成违约。故仲裁庭对于申请人要求被申请人偿还剩余本金1000000元的仲裁请求予以确认。
至于申请人主张的逾期付款利息。根据《借款合同》第十一条第4点“被申请人违反本合同约定的，申请人以法律手段追偿垫资款，由此引起的一切费用（包括不限于诉讼费、财产保全费、执行费、仲裁费、律师代理费、差旅费、评估费、拍卖费等）由被申请人承担。”以及《民法典》第六百七十四条、第六百七十六条的规定，并参照《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十八条的规定，虽然双方在借款合同中未明确约定逾期利率，但鉴于被申请人逾期还款的行为确实占用了申请人的资金，造成了申请人的损失，且申请人提起仲裁可视为催告，仲裁庭酌定被申请人应以剩余未还本金1000000元为基数，自2023年6月25日起，按全国银行间同业拆借中心公布的一年期贷款市场报价利率(LPR)的标准向申请人支付逾期利息至本金实际清偿之日止。
（三）关于申请人要求被申请人补偿10000元律师费的仲裁请求。
根据《借款合同》第十一条第4点"*被申请人违反本合同约定的，申请人以法律手段追偿垫资款，由此引起的一切费用（包括不限于诉讼费、财产保全费、执行费、仲裁费、律师代理费、差旅费、评估费、拍卖费等）由被申请人承担"的约定及《仲裁规则》第五十八条第三款"仲裁庭有权根据当事人的请求在裁决书中裁定败诉方补偿胜诉方因办理案件支出的合理费用（包括律师费、保全费、公证费等），其中律师费不超过胜诉方胜诉金额的百分之十五"的规定，本案中，申请人委托律师事务所律师代理本案，支付律师代理费10000元，并提交《委托合同》、律师费发票为证，且申请人的代理人已在本案仲裁程序中履行了相应的代理职责，上述律师费金额亦未超过本院《仲裁规则》规定的上限，故仲裁庭对申请人要求被申请人补偿其支出的律师费10000元的仲裁请求予以支持。
（四）关于申请人要求被申请人承担本案仲裁费的仲裁请求。
根据《仲裁规则》第五十八条"仲裁庭有权在裁决书中确定双方当事人应当承担的仲裁费用和实际发生的其他费用，仲裁费用原则上由败诉的当事人承担；当事人部分胜诉，部分败诉的，由仲裁庭根据当事人仲裁请求得到支持的比例确定各自承担的比例"的规定，申请人的请求有合同依据，且本案纠纷是由被申请人违约引起，申请人的仲裁请求基本得到仲裁庭支持，故仲裁庭对申请人要求被申请人承担仲裁费的仲裁请求予以支持，本案仲裁费【】元应由被申请人承担。
五、裁决
综上所述，根据《中华人民共和国民法典》第四百六十五条第一款、第六百七十四条、第六百七十五条、第六百七十六条,《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十八条的规定，仲裁庭裁决如下：
（一）被申请人刘铁军向申请人李*返还本金1000000元；
（二）被申请人刘铁军向申请人李*支付逾期付款利息（以本金1000000元为基数，按照全国银行间同业拆借中心公布的一年期贷款市场报价利率（LPR）的标准，自2023年6月25日起计算至本金清偿之日止）；
（三）被申请人刘铁军向申请人李*补偿律师费10000元；
（四）本案仲裁费【】元，由被申请人刘铁军承担（申请人李*已预缴该仲裁费，本院不作退回，被申请人刘铁军迳行支付给申请人李*）。
以上应由被申请人刘铁军向申请人李*支付的款项，被申请人刘铁军应在本裁决书送达之日起十日内一次性付清。如义务人未能按本裁决指定的期间履行给付金钱的义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百六十条之规定加倍支付迟延履行期间的债务利息。权利人可在本裁决规定的履行期限最后一日起两年内，向有管辖权的人民法院申请强制执行。
本裁决为终局裁决，自作出之日起即发生法律效力。

