system
书写本案的仲裁庭意见，必须把以下要求写到本案的仲裁庭意见书中：
1、在书写本案的仲裁庭意见时，要保证逻辑的清晰，要充分根据本案案件资料内容，具体根据申请人的仲裁请求进行回应：具体体现在申请人的仲裁请求+案件的事实依据、证据体现+被申请人的质证意见/被申请人的出庭情况+法律规定的内容（要写出具体的法条）+仲裁庭对于该请求的具体意见，以上信息在书写仲裁庭意见内容时非常非常重要，，务必务必重视。 2、在书写本案的仲裁庭意见时，绝对不能遗漏申请人的全部仲裁请求，全部仲裁请求都要写到仲裁庭意见中，针对于申请人的具体仲裁请求的小标题，要简要书写，不能照抄原文；其中，《关于申请人要求被申请人承担仲裁费用的请求；》这条仲裁请求，单独写到最后 3、另查明：后的内容一般为律师费、保理费、经营范围等，具体可参照示例案件资料的书写逻辑书写。 4、在书写本案的仲裁庭意见时，只要是涉及到事实依据、证据内容的，要把内容写的足够清晰，可以参考给你的示例案件资料的书写逻辑 5、关于合同效力，要能够清晰完整的表达本案的全部事实依据，如果在笔录中申请人/被申请人有在当庭对合同的真实性无异议，或者是说他承认自己对所签的合同是自己签的类似的笔录，这种类似的表述可以加到关于合同的效力的内容里面。 6、不需要写与仲裁庭意见无关的内容 7、请写出四、仲裁庭意见和五、裁决部分。


user
北 海 国 际 仲 裁 院
裁 决 书

（2022）北海仲字第3-638号
申请人：*，女，满族，1963年9月25日出生，公民身份号码：***。
住  所：辽宁省铁岭市清河区红旗街道*村四组*号。
委托代理人一：*，辽宁沛法律师事务所律师。
委托代理人二：*，辽宁沛法律师事务所律师。
被申请人：*，女，汉族，1957年5月16日出生，公民身份号码：***。
住所：辽宁省抚顺市新抚区*路*号楼*单元*号。
案由：民间借贷纠纷。

北海国际仲裁院（以下简称本院）根据申请人*（以下简称申请人）与被申请人*（以下简称被申请人）于2021年12月9日签订的《借款合同》中的仲裁条款与申请人提交的仲裁申请，在纠纷发生后于2022年3月3日在北海受理了申请人关于民间借贷纠纷的仲裁申请。
根据《北海仲裁委员会/北海国际仲裁院仲裁规则》（以下简称《仲裁规则》）第十三条的规定，本院根据双方当事人在《借款合同》中约定的文书送达方式，于2022年3月3日从北海向申请人送达了仲裁案件受理通知书、举证通知书、关于选定仲裁员和仲裁庭组成方式的函、仲裁员名册、《仲裁规则》等材料。同日，本院从北海向被申请人送达了仲裁案件通知书、举证通知书、仲裁申请书副本、案件相关证据材料、关于选定仲裁员和仲裁庭组成方式的函、仲裁员名册、《仲裁规则》等材料。在《仲裁规则》规定的期限内，被申请人未提交书面答辩及证据。
根据《仲裁规则》第六十条的规定，本案适用简易程序。在本院《仲裁规则》规定期限内，申请人及被申请人均未选定仲裁员亦未委托本院院长指定仲裁员。根据《仲裁法》第三十二条、《仲裁规则》第六十一条的规定，本院院长指定*为独任仲裁员，并于2022年3月17日组成本案仲裁庭。按照《仲裁规则》的规定，本院根据双方当事人在《借款合同》中约定的文书送达方式，于2022年3月17日从北海向申请人及被申请人送达了告知仲裁庭组成通知书及开庭通知。在《仲裁规则》规定的期限内，申请人和被申请人均未申请仲裁员回避。
仲裁庭于2022年3月23日在北海依法不公开开庭审理本案，申请人的委托代理人*到庭参加仲裁。被申请人经本院依法通知，无正当理由不到庭参加仲裁，仲裁庭依照《仲裁法》第四十二条以及《仲裁规则》第四十四条的规定对本案进行缺席审理。
本会于2022年3月24日向被申请人送达了书面质证通知书、补充证据材料等。
申请人在庭审笔录中签字确认对本案已进行的仲裁程序包括庭前程序及庭审程序均无异议。
本案已审理终结，现予以裁决。
一、仲裁申请与答辩
申请人申请仲裁称：申请人与被申请人于2021年12月9日签订了《借款合同》（合同编号：syj20211209c03），合同约定：借款本金为500000元整，借款期限自2021年11月19日至2022年12月18日止；借款年利率为15.4%，还款方式为先息后本，还息日为每月18日；如被申请人未按合同约定按期足额偿还本金或利息，申请人有权单方面宣布借款提前到期并要求偿还全部本金及利息；被申请人未按时足额偿还借款本金、利息，申请人有权直接申请仲裁，被申请人应承担为实现债权而支付的所有费用，包括但不限于仲裁费、律师费。
为担保上述债务，被申请人与申请人签订了《房产抵押借款合同》，并按约定将位于新抚区*路*号楼*单元*号、抚顺市新抚区*街*号楼东*号门市两套房屋抵押并登记给申请人。
嗣后，申请人根据合同约定将出借款项转入了被申请人指定的收款账户，但直至2022年1月18日，申请人未按照约定偿还利息，并自此一直怠于还款，经申请人发函催告，被申请人仍拒不履行合同约定的还款义务，现被申请人已构成违约。故申请人按照合同之约定，单方面宣布借款提前到期，被申请人应立即偿还借款本金、利息及实现债权所支付的所有费用。现为维护申请人的合法权益，申请人依据《借款合同》约定及《仲裁法》的相关规定，特向贵院申请仲裁，请贵院依法裁决，保障申请人的合法权益。
申请人提出仲裁请求如下：1.请求依法裁决被申请人偿还借款本金500000元，及借款利息14978.08元（以本金500000元为基数，从2021年12月19日暂时计算至2022年2月28日止，实际计算至全部债务清偿之日止；按年利率15.4%的标准进行计算）；2.请求裁决被申请人承担本案律师费10000元及仲裁费；3.请求依法裁决申请人对被申请人所有的位于抚顺市新抚区*路*号楼*单元*号、抚顺市新抚区*街*号楼东*号门市两套房屋的折价或拍卖、变卖款享有优先受偿权。
被申请人未到庭答辩，亦未提交书面答辩意见。
二、举证与质证
申请人围绕`自己主张提供的证据有：
证据1：借款合同、房产抵押借款合同，证明：出借人与借款人之间存在借贷法律关系；借款人将其名下房屋抵押登记至出借人名下。
证据2：合同保全报告，证明：该协议在存储期间没有被篡改。
证据3：*银行个人账户支出交易明细，证明：借款已经发放至借款人指定账户。
证据4：逾期催告函及送达证明，证明：出借人已经进行合法逾期催告。
证据5：房屋产权证及保全报告，证明：房屋产权信息。
证据6：不动产登记证明，证明：房屋抵押登记信息。
证据7：律师代理合同，证明：出借人为实现债权而发生的费用。
证据8：借款人实名信息报告，证明：已进行实名认证操作过程。
申请人于庭后提交补充证据，因有利于本案事实的查明，仲裁庭予以接受，补充证据如下（序号承上）：
证据9：*银行个人账户支出交易明细（2021年11月19日至2022年2月20日），证明：2021年11月19日，申请人向被申请人转账500000元。
证据10：律师费发票，证明：申请人支付律师费10000元。
仲裁庭向被申请人送达了上述申请人提交的证据，被申请人在答辩期内未提交证据，亦未出庭或提交书面质证意见对申请人提交的证据进行质证，视为放弃举证、质证的权利。经仲裁庭核对，申请人提供的证据1、证据2、证据5中的保全报告、证据8为电子数据；证据3为电子银行回单；证据4为电子截图，与原始载体核对一致；证据5中的房屋产权证为电子照片，未提交原始载体予以核对，但该房屋产权证有保全报告证明其真实性，故仲裁庭对其真实性予以确认；证据6、证据7、证据9、证据10与证据原件一致。申请人提供的上述证据能相互印证，仲裁庭对上述证据的真实性、合法性、关联性予以确认，并作为本案认定事实的依据。
三、事实认定
本案经开庭审理，根据当事人的陈述、举证和庭审调查，仲裁庭查明事实如下：
2021年12月9日，申请人作为出借人（甲方），被申请人作为借款人（乙方），双方签署《借款合同》（合同编号为：syj20211209c03），合同约定：1.甲方向乙方提供借款资金500000元；2.借款利率为固定利率，借款年利率为15.4%；还款方式为先息后本，付息日为每月18日，首个付息日为2021年12月18日；3.借款期限为13个月，自2021年11月19日起至2022年12月18日止，借款实际发放日与借款起始日不一致的，借款起始日以借款实际发放日为准，借款期限随之顺延；4.*作为借款人的指定账户（户名：*；账号：*；开户行：*），转账成功即视为借款已被乙方提取和使用；5.乙方未按本合同的约定按期足额偿还本金或支付利息的，属于违约，甲方有权单方面宣布合同项下已发放的借款提前到期并要求乙方立即偿还所有到期借款本金并结清利息，且甲方有权直接申请仲裁，乙方应当承担甲方为实现债权而支付的所有费用，该费用包括但不限于诉讼费、仲裁费、律师费和所有其他应付合理费用；6.当事人一致同意首选的送达方式为电子邮件。
为确保上述《借款合同》的履行，2021年12月9日，被申请人（抵押人）与申请人（抵押权人）签订《房屋抵押借款合同》（合同编号为：syd20211209c03），合同约定：1.被申请人以其名下所有的、坐落于*的两座房产作为抵押物向乙方提供抵押；2.抵押期限自2021年11月19日至2022年12月18日；3.抵押担保的范围是：主合同项下债权本金及利息、罚息、违约金、损害赔偿金和出借人为实现债权而发生的费用（包括但不限于催收费用、诉讼费或仲裁费、保全费、公告费、执行费、律师费、差旅费）以及其它所有借款人的应付费用。
2021年11月19日，双方当事人为上述抵押房产办理抵押登记，[不动产登记证明：*]抵押方式为一般抵押，被担保主债权数额500000元，抵押权人为申请人，义务人为被申请人。
2021年11月19日，申请人通过*（账号：*，户名：*）向被申请人上述指定收款账户转账500000元。
2022年2月8日，申请人通过电子邮件的形式向被申请人约定的送达邮箱（*）发送《逾期催告函》，告知其逾期还款的行为已构成违约的事实以及催告其偿还合同约定的款项。
申请人主张，被申请人向其偿还一期利息6400元，并于2021年12月19日开始逾期偿还利息，截至庭审之日，被申请人未再向其偿还任何借款本息。
另查明：
202`2年2月23日，申请人为实现本案债权与*法律师事务所签订《委托代理协议》并委托律所律师代理本案，支付律师费*元。同日，律所向申请人出具相应的律师费发票。


assistant
**仲裁庭意见的书写逻辑：**

本案仲裁庭意见的撰写，主要遵循以下几个核心逻辑：

1.  **合同有效性先行：**
    *   首先，仲裁庭需要判断《借款合同》和《房产抵押借款合同》的有效性。这是后续一切法律判断的基础。只有合同有效，才能基于合同条款进行权利义务的判断。
    *   判断依据：形式审查（是否有双方签字）、意思表示审查（是否真实自愿）、合法性审查（是否违反法律强制性规定）。同时考虑被申请人是否对合同效力提出异议。
    *   意义：确立仲裁庭基于合同进行裁决的权力基础。

2.  **借款本金偿还责任判定：**
    *   核心争议：被申请人是否应偿还借款本金？
    *   审查步骤：
        *   确认申请人是否已履行放款义务（审查转账凭证）。
        *   确认被申请人是否收到借款（结合《借款合同》约定的“转账成功即视为提取”）。
        *   审查被申请人是否已按约还款（审查还款记录，被申请人未抗辩视为认可）。
        *   结论：被申请人未按约还款，应偿还本金。
    *   法律依据：《民法典》关于借款合同定义及借款人还款义务的规定。
    *   证据支持：《借款合同》、转账凭证、还款记录（如有）、被申请人未抗辩的事实。

3.  **利息及逾期利息责任判定：**
    *   核心争议：被申请人是否应支付利息？如何确定利息金额？
    *   审查步骤：
        *   确定利息起算时间（区分合同成立时间和实际放款时间）。
        *   确定利息计算标准（审查合同约定是否超过法定上限）。
        *   计算利息总额（分段计算可能产生的不同利息）。
        *   结论：被申请人应支付利息（包括逾期利息）。
    *   法律依据：《民法典》关于利息支付的规定，《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》关于利率上限的规定。
    *   证据支持：《借款合同》、转账凭证、还款记录（如有）、被申请人未抗辩的事实。

4.  **抵押权实现判定：**
    *   核心争议：申请人是否对抵押房产享有优先受偿权？
    *   审查步骤：
        *   确认抵押合同是否有效（形式、意思表示、合法性）。
        *   确认是否已办理抵押登记（审查不动产登记证明）。
        *   确认抵押担保范围（审查合同约定）。
        *   结论：申请人对抵押房产享有优先受偿权。
    *   法律依据：《民法典》关于抵押权设立、效力、实现的规定。
    *   证据支持：《房产抵押借款合同》、不动产登记证明、合同约定的担保范围。

5.  **律师费承担判定：**
    *   核心争议：被申请人是否应承担律师费？
    *   审查步骤：
        *   确认合同是否有关于律师费承担的约定。
        *   确认申请人是否已实际支付律师费（审查委托代理协议、发票）。
        *   结论：被申请人应承担律师费。
    *   合同依据：《借款合同》关于违约方承担实现债权费用的约定。
    *   证据支持：《委托代理协议》、律师费发票。

6.  **仲裁费承担判定：**
    *   原则：败诉方承担，或按比例分担。
    *   分析：综合考虑各方过错程度、胜诉比例等因素。


四、仲裁庭意见
根据上述事实，仲裁庭认为：
（一）关于《借款合同》、《房产抵押借款合同》的效力
本案申请人、被申请人均为适格的民事法律主体，均具有完全民事行为能力，依法享有民事权利和承担民事责任的能力。本案《借款合同》、《房产抵押借款合同》系双方当事人的真实意思表示，且合同的形式与内容均没有违反法律、行政法规的强制性规定，合法有效，对本案当事人均具有法律约束力，当事人应依约履行。
(二) 关于申请人要求被申请人偿还借款本金并支付利息的仲裁请求
1.关于偿还借款本金的请求。申请人主张2021年11月19日通过转账汇款的方式向被申请人支付借款本金500000元，并提交转账凭证证明，而被申请人仅偿还一期利息6400元,此后截至庭审之日，未再偿还任何款项。被申请人对此并未进行答辩或提交相反证据否认申请人的主张，故仲裁庭对上述事实予以确认。依据《借款合同》第十条"本合同项下借款期限届满或乙方（被申请人）未按约定归还借款本息或出现其他违约情形时，甲方（申请人）有权要求乙方立即偿还所有到期借款本金并结清利息"的约定及《中华人民共和国民法典》（以下简称《民法典》）第六百七十五条"借款人应当按照约定的期限返还借款"的规定，合同约定的借款期限虽尚未届满，但被申请人未按合同约定按期足额偿还借款利息，已构成违约，符合合同约定的借款提前到期的情形，故申请人有权要求被申请人偿还剩余借款本金500000元，仲裁庭对该请求予以支持。
2.关于支付借款利息的请求。根据《借款合同》第九条第一款"*本合同项下的借款年利率为15.4%"、第二款"*本合同项下借款采用下列第1种还款方式进行偿还：……1.先息后本。按月结息，付息日为每月18日，首个付息日为2021年12月18日。最后一个还款日利随本清。"的约定，以及《民法典》第六百七十四条、第六百七十六条的规定，并参照《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十八条的规定，申请人有权按照前述仲裁庭认定的利率标准要求被申请人支付借款利息，并继续按照该标准支付逾期利息至借款本金清偿之日。但鉴于本案《借款合同》成立于2021年12月9日，早于申请人实际放款日期2021年11月19日，故利息起算点应为2021年11月19日。因此，被申请人应自2021年11月19日起，以借款本金500000元为基数，按年利率15.4%的标准向申请人支付利息至借款本金清偿之日止。（其中，2021年11月19日至2022年1月18日期间，被申请人已偿还6400元，此期间的利息应从中扣除）
 (三) 关于优先受偿权的仲裁请求
本案中，被申请人以其名下所有的、坐落于*的两座房产作为抵押物向申请人提供抵押担保，并办理了抵押登记，根据《民法典》第四百零二条"以本法第三百九十五条第一款第一项至第三项规定的财产或者第五项规定的正在建造的建筑物抵押的，应当办理抵押登记。抵押权自登记时设立"、第四百一十条"债务人不履行到期债务或者发生当事人约定的实现抵押权的情形，抵押权人可以与抵押人协议以抵押财产折价或者以拍卖、变卖该抵押财产所得的价款优先受偿。……抵押权人与抵押人未就抵押权实现方式达成协议的，抵押权人可以请求人民法院拍卖、变卖抵押财产"的规定，申请人对上述抵押房产拍卖、变卖所得价款在本案本金、利息、律师费、仲裁费范围内享有优先受偿权。
（四）关于申请人要求被申请人补偿10000元律师费的仲裁请求。
根据《借款合同》第十条第四款"*乙方（被申请人）未按时足额偿还借款本金、利息，甲方（申请人）有权直接申请仲裁，乙方应当承担甲方为实现债权而支付的所有费用，该费用包括但不限于诉讼费、仲裁费、律师费和所有其他应付合理费用"的约定及《仲裁规则》第五十八条第三款"仲裁庭有权根据当事人的请求在裁决书中裁定败诉方补偿胜诉方因办理案件支出的合理费用（包括律师费、保全费、公证费等），其中律师费不超过胜诉方胜诉金额的百分之十五"的规定，本案中，申请人委托律师事务所律师代理本案，支付律师代理费10000元，并提交《委托合同》、律师费发票为证，且申请人的代理人已在本案仲裁程序中履行了相应的代理职责，上述律师费金额亦未超过本院《仲裁规则》规定的上限，故仲裁庭对申请人要求被申请人补偿其支出的律师费10000元的仲裁请求予以支持。
（五）关于申请人要求被申请人承担本案仲裁费的仲裁请求。
根据《仲裁规则》第五十八条"仲裁庭有权在裁决书中确定双方当事人应当承担的仲裁费用和实际发生的其他费用，仲裁费用原则上由败诉的当事人承担；当事人部分胜诉，部分败诉的，由仲裁庭根据当事人仲裁请求得到支持的比例确定各自承担的比例"的规定，申请人的请求有合同依据，且本案纠纷是由被申请人违约引起，申请人的仲裁请求均得到仲裁庭支持，故仲裁庭对申请人主张予以支持，本案仲裁费4475元应由被申请人承担。
五、裁决
综上所述，根据《中华人民共和国民法典》第四百零二条、第四百一十条、第六百七十四条、第六百七十五条、第六百七十六条，《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十八条的规定，仲裁庭裁决如下：
（一）被申请人*向申请人*偿还借款本金500000元，并支付借款利息（以本金500000元为基数，按照年利率15.4%的标准，自2021年11月19日起计算至借款本金清偿之日止，并扣除已支付的6400元）；
（二）被申请人*向申请人*补偿律师费10000元；
（三）本案仲裁费4475元，由被申请人*承担（申请人*已预缴该仲裁费，本院不作退回，被申请人*迳行支付给申请人*）；
（四）申请人*在本裁决书第（一）、（二）、（三）项确定的应由被申请人*承担的债务范围之内，就拍卖、变卖被申请人*名下所有的、坐落于*的两座房产【详见附件】所得价款享有优先受偿权。
以上应由被申请人*向申请人*支付的款项，被申请人*应在本裁决书送达之日起十日内一次性付清。如义务人未能按本裁决指定的期间履行给付金钱的义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百六十条之规定加倍支付迟延履行期间的债务利息。权利人可在本裁决规定的履行期限最后一日起两年内，向有管辖权的人民法院申请强制执行。
本裁决为终局裁决，自作出之日起即发生法律效力。

