system
书写本案的仲裁庭意见，必须把以下要求写到本案的仲裁庭意见书中：
1、在书写本案的仲裁庭意见时，要保证逻辑的清晰，要充分根据本案案件资料内容，具体根据申请人的仲裁请求进行回应：具体体现在申请人的仲裁请求+案件的事实依据、证据体现+被申请人的质证意见/被申请人的出庭情况+法律规定的内容（要写出具体的法条）+仲裁庭对于该请求的具体意见，以上信息在书写仲裁庭意见内容时非常非常重要，，务必务必重视。 2、在书写本案的仲裁庭意见时，绝对不能遗漏申请人的全部仲裁请求，全部仲裁请求都要写到仲裁庭意见中，针对于申请人的具体仲裁请求的小标题，要简要书写，不能照抄原文；其中，《关于申请人要求被申请人承担仲裁费用的请求；》这条仲裁请求，单独写到最后 3、另查明：后的内容一般为律师费、保理费、经营范围等，具体可参照示例案件资料的书写逻辑书写。 4、在书写本案的仲裁庭意见时，只要是涉及到事实依据、证据内容的，要把内容写的足够清晰，可以参考给你的示例案件资料的书写逻辑 5、关于合同效力，要能够清晰完整的表达本案的全部事实依据，如果在笔录中申请人/被申请人有在当庭对合同的真实性无异议，或者是说他承认自己对所签的合同是自己签的类似的笔录，这种类似的表述可以加到关于合同的效力的内容里面。 6、不需要写与仲裁庭意见无关的内容 7、请写出四、仲裁庭意见和五、裁决部分。


user
北 海 国 际 仲 裁 院
裁 决 书
（2023）北海仲字第3-3940号
申请人：***, 女，汉族，1982年11月10日出生，身份证号码：***
住所：广东省***
委托代理人：***, 身份证号码：***
被申请人：***, 女，壮族，1991年8月28日出生，身份证号码：***
住所：广西***
案由：民间借贷纠纷

北海国际仲裁院（以下简称本院）根据申请人***（以下简称申请人）与被申请人***（以下简称被申请人）签署的《借款合同》中的仲裁条款以及申请人的仲裁申请，在纠纷发生后，于2023年5月26日在北海受理了申请人与被申请人之间的民间借贷纠纷案。
本院根据《北海仲裁委员会/北海国际仲裁院仲裁规则》（以下简称《仲裁规则》）的规定向申请人、被申请人送达了仲裁受理材料。在《仲裁规则》规定的期限内，被申请人未向本院提交书面答辩意见及证据。
根据《仲裁规则》的规定，本案适用简易程序。在本院《仲裁规则》规定期限内，申请人与被申请人未能共同选定仲裁员，亦未委托本院院长指定仲裁员。根据《中华人民共和国仲裁法》（以下简称《仲裁法》）《仲裁规则》的规定，本院院长指定朱秋蕾为独任仲裁员于2023年6月21日组成本案仲裁庭。本院根据《仲裁规则》的规定向申请人、被申请人送达了告知仲裁庭组成通知书及开庭通知。在《仲裁规则》规定的期限内，申请人与被申请人均未申请仲裁员回避。
2023年7月7日，仲裁庭在北海依法对本案进行不公开开庭审理。申请人的委托代理人***到庭参加仲裁。被申请人经本院依法通知，无正当理由不到庭，仲裁庭根据《仲裁法》第四十二条第二款的规定，对本案进行缺席审理。
申请人在庭审笔录中确认对本案已进行的仲裁程序，包括庭前程序及庭审程序均无异议。
因仲裁庭未能在《仲裁规则》规定的期限内结案，根据《仲裁规则》第六十七条的规定，仲裁庭向本院院长提出延长审理期限的申请。本院院长经审查，批准延长本案审理期限至2023年7月28日。
本案已审理终结，现予以裁决。
一、仲裁申请与答辩
申请人申请仲裁称：2019年7月19日，被申请人向申请人借款12000元，双方签订了《借款合同》，约定：借款期限为18个月，从2019年7月19日起至2021年1月19日止，每期款1100元，还款日为每月19日，月利率为3%，约定借款用于资金周转之用，还款方式为等额本息。合同签订当天，申请人通过银行转账方式将借款12000元分一笔支付至被申请人指定账户（户名：***, 账号：***，开户行：中国银行）。被申请人于2019年10月19日归还本金2000元及利息180元，合计本息2180元，自此被申请人再未向甲请人支付任何本息，截至申请人提起仲裁之日，被申请人一直未按《借款合同》约定履行还款义务。
根据《借款合同》第7条，乙方（被申请人）如有一期未按本合同约定还款付息，甲方（申请人）有权要求单方解除合同并要求乙方（被申请人）一次性还本付息。根据《借款合同》第7条第2点约定乙方（被申请人）自愿承诺在借款利息、逾期利息外承担甲方（申请人）为实现债权所产生的成本费用（包括但不限于：公证、评估、鉴定、拍卖、律师代理、诉讼或仲裁、诉讼保全、执行、差旅费等全部费用）。现被申请人并未按照《借款合同》约定期限按时还款，截止至提起仲裁前被申请人仍未偿还本息共计11374.24元。经申请人多次催讨无果，根据《借款合同》第10条双方同意向北海国际仲裁院提起仲裁裁决，特向贵院提起仲裁，望贵院依法裁决。
申请人提出仲裁请求：1.请求裁决被申请人向申请人归还借款本金10000元及利息【以本金10000元为基数，从2019年10月19日起，按照中国人民银行同期同类贷款利率（LPR）计算至借款本息实际清偿之日止】；2.请求裁决由被申请人承担本案仲裁费用。
被申请人未到庭答辩，也未提交书面答辩状。
二、举证与质证
申请人围绕自己主张提供的证据有：
证据1：《借款合同》，证明申请人与被申请人于2019年7月19日签订借款合同，借款本金总额为12000元人民币，借款期限为18个月，每期还款金额为1100元，还款方式为等本等息以及约定月利率为3%等事宜。
证据2：工商银行电子回单，证明申请人于2019年7月19日通过银行转账方式将12000元的借款支付至被申请人的指定账户。
被申请人未提交证据，也未对申请人提交的证据进行质证。
经仲裁庭核实，申请人提交的证据1与原件一致，证据2为电子回单打印件。仲裁庭对上述证据予以采信并作为认定本案事实的依据。
三、事实认定2019年7月19日，申请人（出借人）与被申请人（借款人）签署《借款合同》，约定被申请人向申请人借款人民币12000元，借款利率为3%/月，借款期限为18个月，自2019年7月19日起至2021年1月19日。指定收款账户为被申请人中国银行账户（账号：*）。借款本金及利息均按月分期归还，每期还款金额为1100元。被申请人应依约、及时、足额还款付息，被申请人未按本合同约定还款付息的，申请人有权单方解除合同并要求被申请人一次性还本付息，且被申请人自愿承担以下违约责任：（1）从被申请人逾期归还借款本金或利息之日起按全额贷款本金及未付利息计算，按每月3%向申请人支付逾期还款利息；（2）被申请人自愿承诺在借款利息、逾期利息外承担申请人为实现债权所产生的成本费用。
2019年7月19日，申请人向被申请人指定的银行账户转账12000元。
申请人确认，被申请人于2019年10月19日偿还2180元，此后再未偿还任何款项。
另查明，申请人自2021年至今在本院以民间借贷案由申请仲裁案件超过十宗，出借对象主体众多。


assistant
**仲裁庭意见的书写逻辑：**

本案仲裁庭意见的撰写，主要遵循以下几个方面：

1.  **定性问题先行**：首先需要明确本案的性质，即是否属于民间借贷纠纷。由于申请人存在职业放贷行为，这直接影响了后续合同效力的判断。

2.  **合同效力审查**：这是所有争议焦点的基础。仲裁庭需基于事实和法律，判断《借款合同》的有效性。鉴于申请人存在职业放贷行为，根据相关司法解释，合同应被认定无效。

3.  **处理后果**：合同无效后，如何处理是重点。仲裁庭需引用《民法典》关于合同无效后的财产返还原则，并结合案件具体情况，确定被申请人应返还的款项。

4.  **逐项分析仲裁请求**：
    *   **借款本金及利息**：虽然合同无效，但被申请人仍负有返还款项的义务。仲裁庭需核算被申请人应返还的本金数额（扣除已还款项），并考虑是否支持利息请求（本案因合同无效而不予支持）。
    *   **仲裁费用**：根据《仲裁规则》，结合过错责任原则，决定仲裁费用的承担。

5.  **结论**：综合以上分析，得出最终的裁决结果。

---

**仲裁庭意见正文：**

本案中，申请人系具有完全民事行为能力的自然人，具备相应的民事权利能力和民事行为能力。根据申请人提交的《借款合同》、银行转账凭证可知，申请人向被申请人提供借款的意思表示真实，但是考虑到申请人存在职业放贷行为，因此本案不属于民间借贷纠纷。

(一) 关于《借款合同》的效力

本案中，申请人自认其向被申请人出借款项，收取利息，且自2021年起持续从事对外出借款项业务，出借对象主体众多。根据《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第十三条第三款“未依法取得放贷资格的出借人，以营利为目的向社会不特定对象提供借款的”情形，应当认定为无效。

(二) 关于本案的处理

根据《中华人民共和国民法典》第一百五十七条规定：“民事法律行为无效、被撤销或者确定不发生效力后，行为人因该行为取得的财产，应当予以返还；不能返还或者没有必要返还的，应当折价补偿。有过错的一方应当赔偿对方由此所受到的损失；各方都有过错的，应当各自承担相应的责任。”本案中，被申请人因《借款合同》而获得的12000元款项，应当予以返还。扣除被申请人已经偿还的2180元，被申请人尚欠申请人剩余本金9820元（12000元-2180元=9820元）

（三）关于申请人要求被申请人支付利息的仲裁请求

由于本案《借款合同》已被认定为无效，故申请人无权要求被申请人支付借期内利息及逾期利息。

（四）关于申请人要求被申请人承担本案仲裁费的仲裁请求

根据《仲裁规则》第五十八条"仲裁庭有权在裁决书中确定双方当事人应当承担的仲裁费用和实际发生的其他费用，仲裁费用原则上由败诉的当事人承担；当事人部分胜诉，部分败诉的，由仲裁庭根据当事人仲裁请求得到支持的比例确定各自承担的比例"的规定，因本案纠纷系因被申请人违约引起，且申请人的仲裁请求基本得到支持，故本案仲裁费由被申请人承担。

四、裁决
综上所述，根据《中华人民共和国民法典》第一百五十七条、《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第十三条第一款第三项之规定，仲裁庭裁决如下：
（一）确认申请人***与被申请人***之间签订的《借款合同》无效；
（二）被申请人***向申请人***返还借款本金9820元；
（三）驳回申请人***的其他仲裁请求；
（四）本案仲裁费人民币X元（具体金额根据实际情况填写），由被申请人***承担（申请人已预缴该仲裁费，本院不作退回，被申请人***迳行支付给申请人***）。

以上应由被申请人***向申请人***支付的款项，被申请人***应在本裁决书送达之日起十日内一次性付清。如义务人未能按本裁决指定的期间履行给付金钱的义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百六十条之规定加倍支付迟延履行期间的债务利息。权利人可在本裁决规定的履行期限最后一日起两年内，向有管辖权的人民法院申请强制执行。
本裁决为终局裁决，自作出之日起即发生法律效力。

